+++
authors = ["Tom", "Orianne"]
date = 2021-04-09T17:16:45Z
draft = true
image = "/media/uploads/deon-black-utvsee4llla-unsplash.jpg"
preview = "* **Aurore - 20 ans, en couple, hétérosexuelle** \n\nJe n’ai jamais testé le BDSM et ça ne m’attire pas du tout, parce que ça me parait être un moment d’intimité super précieux à 2 où j’ai besoin d’être rassurée et me sentir aimée. Et du coup, je ne me sentirais vraiment pas à l’aise dans un schéma dominant / dominé, même avec du consentement. Je préfère au contraire des pratiques assez « égalitaires », plus éloignées des stéréotypes intériorisés.  En revanche, je n’ai aucun jugement sur la pratique ! Il y a plein de personnes qui prennent du plaisir avec le BDSM, et tant qu’il y a du consentement je pense que c’est vraiment le principal. Pour moi le point critique c’est surtout la douleur, parce que je trouve ça impensable de vouloir en infliger à quelqu’un d’autre. Même si je sais que c’est ensuite censé apporter du plaisir, je trouve que c’est ultra « risqué » vis-à-vis de son/sa partenaire. "
section = "Témoignages"
text = "* **Aurore - 20 ans, en couple, hétérosexuelle**\n\nJe n’ai jamais testé le BDSM et ça ne m’attire pas du tout, parce que le sexe me parait être un moment d’intimité super précieux à 2 où j’ai besoin d’être rassurée et de me sentir aimée. Du coup, je ne me sentirais vraiment pas à l’aise dans un schéma dominant / dominé, même avec du consentement. Je préfère au contraire des pratiques assez « égalitaires », plus éloignées des stéréotypes intériorisés. En revanche, je n’ai aucun jugement sur la pratique ! Il y a plein de personnes qui prennent du plaisir avec le BDSM. Le principal c'est qu'il y ait du consentement. Pour moi le point critique c’est surtout la douleur, parce que je trouve ça impensable de vouloir en infliger à quelqu’un d’autre. Même si je sais que c’est ensuite censé apporter du plaisir, je trouve que c’est ultra risqué vis-à-vis de son/sa partenaire.\n\n* _Morgane_ - 25 ans*, **célibataire, hétérosexuelle curieuse**\n\nJ'ai découvert le BDSM fin 2019, après une rencontre via un site libertin/échangiste. Le jour de notre première entrevue, j'étais à la fois excitée et stressée. Nous avions convenu d'un petit scénario pour mon arrivée chez lui, qui consistait à avoir les yeux baissés juste après avoir sonné à la porte d'entrée. Une fois la porte ouverte, il me bande les yeux. Il m'a emmené dans sa chambre, il m'a déshabillé, lentement, en me murmurant à l'oreille que j'étais belle, habillée très sexy (ma lingerie). S'en sont suivis des baisers langoureux, tendres, puis des fessées d'abord douces, puis un peu moins douces (_rires_). \n\nLe but des fessées, c'était de m'apprendre les mots \"safe\" : orange = ça fait mal mais ça va, on peut continuer. Rouge = Stop, je ne supporte plus / ça fait trop mal. Ensuite, on a eu un rapport sexuel, pendant lequel il a été dominant. J'avais toujours les yeux bandés à ce moment-là. Il me tirait les cheveux avec de la poigne mais sans me faire mal, il me parlait beaucoup, me demandant si je voulais être \"sa soumise, sa bonne soumise\". Ces mots m'excitaient. Quand je lui répondais que \"oui, j'aimerais être une soumise modèle, la soumise de mon maître\", il me complimentait. Et il m'a autorisé à retirer le bandeau de mes yeux. Ensuite, nous avons beaucoup discuté, parlé de faire un contrat qui stipule les règles à tenir. Nous avons aussi évoqué des pratiques qu'on aimerait faire et celles qui sont à exclure.\n\n**Morgane raconte sa première soirée BDSM**\n\nÉtant de nature pudique et assez introvertie, j'étais pétrifiée à l'idée de me retrouver nue, face à beaucoup de monde. Dans ma tête, je voulais annuler toutes les 5 minutes, mais l'envie de découvrir ce milieu a pris le dessus. Une fois arrivée à la soirée avec mon maître, je découvre un lieu chic et des invités qui le sont tout autant. Les invités ont, pour certains, l'âge d'être mes parents, voire plus. Beaucoup se connaissent déjà. Tout le monde est adorable et bienveillant avec moi, sans exception.\n\nC'est l'été, nous sommes rassemblés sur la terrasse. Nous discutons, de choses et d'autres, en prenant l'apéro. Pas forcément de BDSM. Mon maître est assis à côté de moi. Il me tient la main (moite). Je porte un collier comme tout.e soumis.e présent.e.Quelques heures passent, et le moment d'entrer dans le donjon arrive. Je suis en robe moulante, avec des talons. Je n'ai pas l'habitude. Mais mon maître est très compréhensif et il se montre très doux avec moi. Il décide d'attendre que je sois imprégnée des lieux et de l'ambiance avant de faire une séance sur moi.\n\nOn me propose de regarder des séances, de toucher les accessoires des uns et des autres. Il y a des choses dont j'ignorais totalement l'existence. J'ai dit un nombre incalculable de fois \"et ça, c'est pour faire quoi? \" dans la soirée. Jusqu'au moment où mon maître vient vers moi, avec son martinet... Il me dit tout ce qui m'attend, en avance. Qu'il va retirer ma robe, me mettre des attaches au niveau des poignets. Puis, relier ces attaches à ses chaînes, suspendues à une poutre. Pendant le reste de la soirée, nous avons discuté avec les personnes présentes. J'ai posé des centaines de questions, sur le pourquoi du comment. De leurs goûts, du plaisir qu'ils/elles en retirent. De ce que ça leur apportent.\n\nTout les clichés que l'on peut avoir sur le BDSM, étant novice, ont été effacés lors de cette soirée. Certes, il y a des personnes masochistes, mais à mon sens, il y en a pour tout les goûts dans le monde du BDSM. Il y a des personnes qui sont Switch (à l'aise en tant que maître/sse et en tant que soumis.e), d'autres qui vivent H24 en tant que maître.sse ou soumis.e, c'est un mode de vie. Le tout est de communiquer, c'est la base même du BDSM. Je suis très heureuse d'avoir découvert le BDSM. Il me reste énormément de choses à découvrir. Et j'espère ne jamais arrêter d'apprendre.\n\n* **Sandra - 34 ans, célibataire, hétérosexuelle**\n\nBDSM. Ces 4 lettres m'ont toujours intriguée. Je ne suis pas une initiée, on peut même dire que je n'y connais pas grand chose. J'ai longtemps réussi à faire taire certaines de mes envies. Je n'étais pas dans une relation sexuellement épanouissante (pendant 10 ans) et j'ai eu tendance à ignorer mes plus profonds désirs. Aujourd'hui, j'ai besoin d'être moi sans concession aucune. Certains aspects du BDSM m'effraient mais je crois que je pèche par ignorance. J'ai commencé à lire sur le sujet et des mots-clés comme consentement mutuel, bienveillance et plaisir de l'autre m'ont rassurée. Dans cette recherche de moi-même, j'ai envie aujourd'hui de tester mes limites. Avec mon dernier partenaire, j'ai commencé à lâcher prise, à oser lui dire ou lui faire comprendre ce dont j'avais envie. On a commencé par des jeux érotiques, des fessées et mon dieu... Le plaisir que cela m'a procuré était intense. Puis, des moments un peu plus bestiaux où ses mains se retrouvaient autour de mon cou. Je me suis vite rendue compte que j'adorais ces sensations. L'idée de lui être soumise pendant nos ébats. Aujourd'hui, je suis célibataire et je veux profiter de ce temps pour moi. Creuser le sujet et en apprendre plus... je me demande par où commencer, que lire... J'ai peur des mauvaises rencontres car beaucoup de personnes confondent les notions. Je veux une belle rencontre. Une personne qui m'inspirera la confiance nécessaire pour me laisser guider, apprendre et expérimenter.\n\n* **Adrien - 20 ans, gay, célibataire**\n\nJe ne sais pas trop comment expliquer pourquoi ça me plaît. C’est vraiment un tout, le fait qu’on me l’ordonne en respectant mes limites, le fait que j’aille plus loin que seulement la queue et le fait que je découvre l’autre personne. Les gens trouvent ça bizarre de faire ça mais pour être franc, ce sont des parties que peu de personnes explorent et qui peuvent créer plus d’excitation que seulement se masturber. La première fois que j’ai testé, j’avais 13 ans et lui aussi. On était assez précoces sur ce sujet. C’était quelque chose de doux, il me disait juste ce que je devais faire (l’appeler monsieur, le sucer, le lécher…) Plus j’avance dans le temps et plus je teste : j’aimerais bien essayer la cire chaude par exemple. Plusieurs fois je me suis senti jugé. Comme ces pratiques sont considérées comme “déviantes”, alors forcément quand tu en parles il y a souvent des réactions du type “va te faire enfermer” ou pire. Pour moi le meilleur moyen de comprendre ces pratiques c’est de se renseigner, mais sur autre chose que le porno.\n\n* **Louise - 20 ans,  en couple, hétérosexuelle**\n\nJ'avais beaucoup d'aprioris sur cette pratique. Pour moi, c’était associé automatiquement à la douleur et à quelque chose de glauque au point même que j'en ai fait des crises d'angoisses en l'évoquant avec des amies. C'était surtout l'évocation des \"instruments\", comme le fouet, les menottes etc. Et aussi parce que la société l'associe a quelque chose de très vampirique, flippant, angoissant et pas du tout cool, où tu es objet et où tu es attaché.e pour l'homme. Et puis un an après j'ai rencontré un garçon, dont je suis tombée amoureuse et qui, un jour, m'a demandé ce que j'en pensais et si ça m'intéressait d'essayer. Je lui ai répondu que ça m'effrayait. Il m'a expliqué que pour lui c'était associé à du plaisir et que si je voulais il me montrerait. Donc après quelques mois, j'ai accepté de découvrir un peu. Quelques fessées et autres petits trucs comme ça et au final, c'était avec une personne que j'aimais donc c'était pas tant différent que les autres gestes d'amour. Enfin ces gestes là étaient faits avec amour. Finalement, je me suis rendue compte que ça dépend surtout de la personne, de la relation de confiance, du consentement et de l'écoute. Ces derniers temps j'ai envie de plus en plus  de découvrir le bondage.\n\n* **Nicolas - 26 ans, célibataire, hétérosexuel**\n\nJ'aimerais bien essayer mais je ne l'ai jamais fait parce que je n'ai jamais eu l'occasion. Soit parce que je n'étais pas assez à l’aise avec mes partenaires, soit ce n'était pas leur truc. Il faut avoir de la confiance et bien se connaître. Ce qui me plairait c’est les jeux de rôles, qu'il y ait un rapport de domination et pouvoir contrôler le plaisir chez l’autre. J'aimerais bien être dominant et essayer aussi d’être dominé, d’être sous les ordres de quelqu’un et voir si la douleur me fait du bien."
themes = ["BDSM ", "bondage ", "soumission", "pratiques sexuelles", "sado-masochisme"]
title = "Soumettez-vous "
veracity = "Faux"

+++
