+++
authors = ["Ophélie"]
date = 2022-03-27T16:48:34Z
image = "/media/uploads/31d84cf3-a489-47ba-863f-f055f5.jpg"
preview = "Son épée, son lasso jaune scintillant, son bouclier, et son habit doré et étoilé... Wonder Woman reste aujourd’hui la super-héroïne la plus connue du monde occidental. Mais saviez-vous qu’elle avait été créée dans les années 40 par un homme marié à deux femmes, dont il s’est inspiré&nbsp;?"
section = "La bonne nouvelle"
text = "Son épée, son lasso jaune scintillant, son bouclier, et son habit doré et étoilé... Wonder Woman reste aujourd’hui la super-héroïne la plus connue du monde occidental. Mais saviez-vous qu’elle avait été créée dans les années 40 par un homme marié à deux femmes, dont il s’est inspiré&nbsp;? Cette histoire est racontée dans le film _My Wonder Women_, de la réalisatrice Angela Robinson (2017).\n\nÀ l’origine de cette héroïne de comics, l’étonnante histoire amoureuse d’un trouple&ast; d’universitaires américain·e·s. William Marston est professeur de psychologie à l’université de Harvard, où il mène des travaux de recherches avec sa femme, Elizabeth Holloway, pour inventer la machine à détecter les mensonges. Une étudiante, Olive Byrne, devient leur assistante et le couple tombe éperdument amoureux de la jeune femme. Cet amour est réciproque et les trois protagonistes vivent une histoire passionnelle à un moment où ce type de relation est très mal vu par la société.\n\nLe film retrace la manière dont est rejeté le trouple, qui finit par être exclu de l’université américaine. C’est à la suite de cet épisode que William Marston invente Wonder Woman, Amazone dotée de superpouvoirs et arrêtant ses ennemis au lasso. Bien que le personnage de bande-dessinée soit hyper-sexualisé, son créateur entendait bousculer les codes moraux de son époque. Wonder Woman a été pensée pour être anticonformiste en assumant un look sexualisé à une époque où l’Amérique patriarcale ne l’acceptait pas.\n\nWilliam Marston voulait promouvoir le mouvement féministe à travers ses dessins, convictions inspirées et partagées par les deux femmes de sa vie. Car Wonder Woman est un mélange de leurs personnalités, avec Élisabeth incarnant la force, la détermination, et Olive ayant plus de douceur et d’empathie. Les accessoires de la super-héroïne sont aussi tirés de la vie des universitaires&nbsp;: le lasso révélateur de vérité que tient Wonder Woman est une référence directe au détecteur de mensonges qu’iels ont inventé.\n\nWonder Woman est donc à l’origine une icône symbole de transgression, et s’inscrit dans la mouvance des comics qui ont été le vecteur d’une propagande clandestine en faveur de l’égalité des genres. À l’origine, Wonder Woman n’a pas été créée pour être un personnage sexualisé à destination d’un public masculin, elle est une femme forte anticonformiste. De là à dire qu’elle est [encore aujourd’hui une icône féministe](https://www.franceinter.fr/cinema/wonder-woman-est-elle-vraiment-un-personnage-feministe), le débat est ouvert&nbsp;!\n\n_&ast; relation amoureuse entre trois personnes (voir [notre numéro sur le polyamour](https://lepointq.com/newsletters/amours-plurielles/))_\n\n[_My Wonder Women (2017, 1h48)_](https://www.youtube.com/watch?v=tlAZ55L0zE8)"
themes = ["polyamour", "couple", "cinéma"]
title = "My Wonder Women&nbsp;: histoire d’un trouple dans les années 40"
veracity = "Faux"

+++
