+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-06-05T07:33:21Z
draft = true
image = "/media/uploads/lgbt.jpg"
preview = "* **Léo - 20 ans, non-binaire, bi-sexuel.le, en couple** \n\nJe pense que ça permet de faire connaître (pas reconnaître vu que la représentation est souvent mal faite) de thématiques LGBT+ qu'on n'aborde pas forcément Par exemple il y a eu un personnage transgenre dans Plus Belle La Vie et j'ai trouvé ça super cool. Le public qui regarde ça c'est des familles et des petits vieux donc c'est super qu'iels soient exposés à ces identités là de manière bienveillante. Je sais que ce personnage a aidé plusieurs personnes de mon entourage à faire leur coming-out trans à leurs grands parents. Après pour la représentation non binaire, à laquelle je m'identifie, elle est inexistante... Je crois n'avoir jamais croisé de personne non binaire à l'écran ou dans des séries et j'avoue que ça me rend triste...  Pour la représentation bie ça me saoule qu'on tombe souvent dans des clichés super blessants. Comme la meuf bie qui se cherche et qui finit par tromper son mec avec une nana, ou celle qui a  beaucoup de relations sexuelles, une vie assez freestyle et tout. On est aussi des personnes posées dans leur vie qui aiment les relations calmes et pas forcément aller voir ailleurs. Ça m'énerve qu'on associe bisexualité et tromperie en fait. Après je trouve que ça avait été bien fait par exemple dans Sex Education, avec le personnage d'Ola. En fait je trouve qu'on commence à avoir une représentation plus \"chill\" et réaliste des personnes gays et lesbiennes mais pas de toutes les autres identités qui sortent de la binarité : bisexuel.le.s, pansexuel.le.s, personnes non-binaires. C'est super dommage "
section = "Témoignages"
text = "\n* **Léo - 20 ans, non-binaire, bi-sexuel.le, en couple** \n\nJe pense que ça permet de faire connaître (pas reconnaître vu que la représentation est souvent mal faite) de thématiques LGBT+ qu'on n'aborde pas forcément Par exemple il y a eu un personnage transgenre dans Plus Belle La Vie et j'ai trouvé ça super cool. Le public qui regarde ça c'est des familles et des petits vieux donc c'est super qu'iels soient exposés à ces identités là de manière bienveillante. Je sais que ce personnage a aidé plusieurs personnes de mon entourage à faire leur coming-out trans à leurs grands parents. Après pour la représentation non binaire, à laquelle je m'identifie, elle est inexistante... Je crois n'avoir jamais croisé de personne non binaire à l'écran ou dans des séries et j'avoue que ça me rend triste...  Pour la représentation bie ça me saoule qu'on tombe souvent dans des clichés super blessants. Comme la meuf bie qui se cherche et qui finit par tromper son mec avec une nana, ou celle qui a  beaucoup de relations sexuelles, une vie assez freestyle et tout. On est aussi des personnes posées dans leur vie qui aiment les relations calmes et pas forcément aller voir ailleurs. Ça m'énerve qu'on associe bisexualité et tromperie en fait. Après je trouve que ça avait été bien fait par exemple dans Sex Education, avec le personnage d'Ola. En fait je trouve qu'on commence à avoir une représentation plus \"chill\" et réaliste des personnes gays et lesbiennes mais pas de toutes les autres identités qui sortent de la binarité : bisexuel.le.s, pansexuel.le.s, personnes non-binaires. C'est super dommage.\n\n* **Benjamin - 30 ans, pansexuel, en couple** \n\nJe ne suis personnellement pas militant. Je ne me reconnais pas comme membre de la communauté LGBT mais conçoit que cela peut favoriser la construction de certain.e.s et de faire valoir les droits des minorités. Je suis de manière générale pour des mesures de discriminations positives et dans ce cadre je trouve par exemple la démarche de Netflix assez intéressante. Les minorités de tous types sont représentées, Netflix présente des personnages à l'intersection de plusieurs catégories femme+lesbienne+racisée par exemple c'est intéressant car cela montre la complexité de la réalité.  On peut ensuite s'interroger sur le type de représentation qui en est faite. Il s' agit pour le moment surtout de LG que de BT+. J ai l impression que petit à petit les personnages sont un peu moins caricaturaux et que l'on confond moins sexualité et genre. En dehors de Netflix je trouve que France télévision mène des actions aussi très intéressantes avec de nombreux documentaires plutôt bien fait sur la trajectoire d individu faisant parti de minorités. Pour ce qui est de l'effet immédiat des médias sur l acceptation dans les familles ou l'entourage c'est possible que cela aide même si je ne pense pas que cela seul puisse régler le problème. Il faut rajouter à cela l'éducation, le droit, le discours politique et l action politique pour finir de régler le problème. On y est pas encore mais on y croit !"
themes = ["LGBT", "sexualité", "orientation sexuelle", "cinéma", "sexualité à l'écran"]
title = "Fièrement représenté.e.s ?"
veracity = "Faux"

+++
