+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2021-05-30T19:44:19Z
draft = true
image = ""
preview = "Des sushis et sashimis soigneusement disposés sur les courbes d’un corps de femme nue, parfaitement épilée et inerte pendant des heures... Voilà en quoi consiste l’art du _\"nyotaimori\"_, né au Japon médiéval, mais largement revisité par l’imaginaire occidental."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "Des sushis et sashimis soigneusement disposés sur les courbes d’un corps de femme nue, parfaitement épilée et inerte pendant des heures... Voilà en quoi consiste l’art du _\"nyotaimori\"_, né au Japon médiéval, mais largement revisité par l’imaginaire occidental.\n\nCette forme de dégustation serait apparue au Moyen-Âge dans les maisons closes japonaises, où les samouraïs célébraient leur bataille en dégustant des mets sur le corps de geïshas - femmes qui consacrent leur vie aux arts traditionnels japonais -, ou encore en se délectant de saké versé sur le vagin. Le corps féminin emplirait alors les mets d’énergies vitales.\n\nAujourd’hui, le _nyotaimori_ est surtout associée à un art culinaire plus qu’à une pratique érotique. C'est un art très codifié : les sushis sont généralement séparés du corps par des feuilles de bambous ou un film plastique, notamment pour des raisons d’hygiène. Les clients doivent attraper les sushis avec des baguettes et ne doivent pas toucher le corps de la femme ; les gestes inappropriés sont interdits.\n\nPar ailleurs, l’exercice n’est pas aisé pour celles qui prêtent leur corps : elles se lavent au savon neutre pour ne pas dégager d’odeur, et s’aspergent d’eau froide pour faire descendre leur température corporelle (pour ne  pas réchauffer celle de la nourriture). Enfin, il faut être capable de rester immobile pendant parfois 6 à 7 heures.\n\nCet art culinaire s’est exporté dans le monde entier, à tel point que les États-Unis proposent par exemple bien plus de _nyotaimori_ que le Japon où est née la tradition - et pas forcément dans les formes japonaises. Pour des raisons d’hygiène, la Chine a interdit la pratique.\n\nAu Japon comme ailleurs, le _nyotaimori_ est loin de faire l’unanimité. Déjà, parce que le corps de la femme est complètement objectifié, réduit à l’état de présentoir à nourriture. Une chroniqueuse du _Guardian_ qui en a fait l’expérience en tant que cliente, [explique ainsi avoir eu l’impression](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2010/feb/12/nyotaimori-eating-sushi-naked-woman) de voir un cadavre dans une morgue, face à ce corps de femme immobile. L’hypersexualisation de la femme qui va de pair est aussi souvent dénoncée. La pratique a son pendant masculin, le _\"nantaimori\"_, qui reste bien plus marginal.\n\nLes femmes qui le pratiquent assurent cependant faire cela par passion et elles prennent très à cœur leur travail. L’une d’elle a par exemple répondu aux curieux sur [ce post Reddit](https://www.reddit.com/r/IAmA/comments/o0zpl/iama_body_sushi_model_nyotaimori_ama_about_being/).\n\nSi la pratique mercantile et publique interroge, le _nyotaimori_ peut être dans la sphère privée une nouvelle façon d’explorer le corps de son ou sa partenaire tout en dégustant de délicieux mets."
themes = ["nourriture", "asie"]
title = "Le Nyotaimori : déguster des sushis sur le corps d'une femme "
veracity = "Faux"

+++
