+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2020-12-21T05:37:05Z
draft = true
image = "/media/uploads/tumblr_60715eb4a5884f2820f1a759304f5ea9_9bf16c2b_540.webp"
preview = "Repas de famille qui s'étalent sur 4 heures, petits cousins qui guettent le père Noël dans la nuit,  levé aux aurores pour ouvrir les cadeaux ... À moins d'avoir déjà une relation très stable, et une chambre bien isolée, la nuit de Noël n'est pas vraiment synonyme de galipettes pour les jeunes adultes. \n\nC'est tout l'inverse en Asie de l'Est, où Noël est, à l'instar de la Saint-Valentin, une soirée - et dans le meilleur des cas une nuit, qui se célèbre à deux. "
section = "Vu d'ailleurs"
text = "Repas de famille qui s'étalent sur 4 heures, petits cousins qui guettent le Père Noël dans la nuit, réveil aux aurores pour ouvrir les cadeaux ... À moins d'avoir déjà une relation très stable, et une chambre bien isolée, la nuit de Noël n'est pas vraiment synonyme de galipettes pour les jeunes adultes.\n\nC'est tout l'inverse en Asie de l'Est, où Noël est, à l'instar de la Saint-Valentin, une soirée — et dans le meilleur des cas une nuit — qui se célèbre à deux.\n\nOui encore une fois, nous regardons vers l'Est, mais il faut dire qu'entre les pays qui célèbrent Noël en famille et ceux où la fête ne se résume qu'à passer du Mariah Carey et mettre d'énormes sapins de Noël dans les centres commerciaux, le champ des possibles est assez réduit.\n\nEn Chine, en Corée du Sud, au Japon ou encore au Vietnam, les cadeaux ne sont pas vraiment pour les enfants sages mais pour son date le 24 au soir. On se l'offre dans un restaurant branché, puis on se perd dans les illuminations de Noël et dans la nuit.  Au Japon notamment, Noël est La fête romantique par excellence, tandis que la Saint-Valentin est plutôt réservée aux déclarations. A Tokyo et Osaka, il existe même des \"Love Hotel\" thématisés sur Noël  (des hôtels destinés exclusivement à faire l'amour, voir [vu d'ailleurs n°1](https://lepointq.com/newsletters/le-plaisir-dans-tous-ses-etats/)) avec couronnes de houx et Pères Noël en plastique... un décor qui permet de retrouver, toute l'année, l'atmosphère de cette nuit particulière.\n\nEt comme pour chez nous à la Saint-Valentin,  être célibataire ou sans _date_ à Noël peut se relever assez triste, voire stigmatisant. C’est d’ailleurs souvent dans ce cas de figure qu’on finit par le fêter en famille. (Entre amis, ça passe déjà mieux).  Au Japon, il y a même une expression populaire pour qualifier ces Noël solitaires : « Kuribocchi », un mot valise entre  Kurisumasu (Noël) et hitoribocchi (Tout seul).\n\nA l'exception de la la Corée du Sud (qui compte 30% de chrétiens), le 25 n'est pas un jour férié dans ces pays. A l'image de la Saint-Valentin, les magasins ont réussi à créer une quasi-tradition chez les jeunes générations (ce qui permet d'en faire une nuit très rentable), bien aidés par les série télévisées coréennes ou autre. Heureusement pour les âmes solitaires, cette \"fête commerciale\" n'a pas que des côtés réservés aux couples. On peut toujours se consoler avec les offres spéciales de KFC, qui a réussi au Japon[ à troquer la dinde aux marrons par du poulet](http://www.slate.fr/lien/66333/noel-japons-kfc#axzz2FVKAuBwD) frit et établit chaque année à Noël des ventes records."
themes = ["Noël", "Asie du Sud-Est"]
title = "De Tokyo à Hanoï, Noël n'est pas une affaire de famille"
veracity = "Faux"

+++
