+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2020-11-02T07:25:18Z
draft = true
image = ""
preview = "VRAI. Du moins à en croire [une étude Ifop parue en 2019](https://www.charles.co/116347_Rapport_ifop_CHARLES_2019.05.20.pdf) selon laquelle 18% des moins de 30 ans seraient concernés par des problèmes de cette nature, contre 13% chez les 30-49 ans."
section = "On débunke"
text = "VRAI. Du moins à en croire [une étude Ifop parue en 2019](https://www.charles.co/116347_Rapport_ifop_CHARLES_2019.05.20.pdf) selon laquelle 18% des moins de 30 ans seraient concernés par des problèmes de cette nature, contre 13% chez les 30-49 ans.\n\nTout âges confondus, ce sont même 61% des hommes qui auraient déjà fait face au moins une fois à un trouble érectile. C’était 44% en 2005.\n\nComment expliquer cette augmentation, en particulier chez les plus jeunes ? L’étude en question met en évidence certaines corrélations, comme le fait de vivre en ville. Par exemple 44% des moins de 30 ans en Île-de-France ont déjà rencontré un problème d’érection.\n\nStress, pollution, consommation porno, régime alimentaire, tabagisme, évolution du rapport au sexe… Les explications possibles se bousculent et continuent de faire débat chez les spécialistes. Certaines sont connues et documentées, comme la prise d’antidépresseurs spécifiques, par exemple le Prozac. \n\nDe la stimulation et l’érection du pénis, hormones, neurotransmetteurs (molécules transmettant un message) et autre molécules transmettent un message aux muscles du pénis qui se dilatent pour provoquer un afflux de sang qui redresse le pénis. (Pour faire simple). Le pénis se baisse à nouveau après la libération d’une enzyme, la PDE-5. C’est d’ailleurs en inhibant cette enzyme que le Viagra fonctionne.\n\nUne perturbation de ce mécanisme complexe peut donc intervenir à plusieurs niveaux, entre l’ordre du cerveau et l’érection.\n\nRécents suspects sur la liste, les perturbateurs endocriniens sont aujourd’hui pointés du doigt par plusieurs spécialistes.\n\nPrésents dans de nombreux aliments et produits du quotidien, ces perturbateurs endocriniens se nomment ainsi pour leur impact, soupçonné ou avéré, sur notre système hormonal (ou « système endocrinien ») Le plus connu d’entre eux est le bisphénol A et sa [série d’effets inquiétants](https://www.anses.fr/fr/content/les-perturbateurs-endocriniens), auquel on pourrait greffer les troubles érections, du moins en s’appuyant sur des études réalisés pour l’instant sur des animaux. (Chez les lapins notamment).\n\nAutre supspect plus documenté à ce niveau : les phtalates (présents dans le plastique) classés spécifiquement comme perturbateur endocrinien pour ses effets sur l’organe masculin avérés.[Cette étude du CNRS ](https://insb.cnrs.fr/fr/cnrsinfo/perturbateurs-endocriniens-quand-un-phtalate-deregle-les-jeux-de-seduction-chez-les-souris)explore par exemple une partie du mécanisme chez les souris, et conclut que les phtalates ont un impact sur les récepteur androgènes (récepteurs de l’hormone testosterone) chez l’homme, ils participent à la libido et l’érection.\n\nJe sais pas ou le mettre mais si vous voulez l’ajouter\n\nAutre point, enfin, à préciser : les problèmes érectiles ont été, et continuent d’être- très tabou. Les sondés de l’étude n’ont par exemple à 72% consultés personne pour ce sujet, et 33% d’entre eux ont menti à leur partenaire. Il ne serait pas étonnant qu’il y ait une sous-déclaration de la part des hommes, ce qui complique l’observation d’une tendance quelconque."
themes = []
title = "En France, les troubles érectiles touchent de plus en plus les jeunes."
veracity = "Faux"

+++
