+++
authors = ["Orianne"]
date = 2020-10-17T21:05:42Z
draft = true
image = ""
preview = "La levrette la première sous la couette ? Mythe ou réalité ?"
section = "On débunke"
text = "La levrette la première sous la couette ? Mythe ou réalité ? Je ne sais pas vous mais ça m’arrive souvent de parler positions avec mes proches, mes ami.e.s. On se demande mutuellement : Et toi, c’est quoi ta position préférée ? La réponse majoritaire reste la \"levrette\" plus communément appelée \"leuleu\".\n\nSelon une étude menée en 2017 par [Skyn Condoms](https://www.bustle.com/p/the-sex-positions-millennials-love-the-most-because-were-creatures-of-comfort-36069?utm_source=facebook&utm_medium=partnerships&utm_campaign=elitedaily) auprès de 3000 volontaires âgés de 18 à 34 ans, la levrette est la grande gagnante, et la position la plus plébiscitée sous la couette, devant le missionnaire, et la \"cowgirl\", autrement dit l’Andromaque (aussi Amazone) : la femme est au-dessus et c’est elle qui gère les mouvements. En 2012, déjà, l’étude internationale [CasualDating](https://www.c-dating.fr/sites/c-date/files/attachements/CasualDating-FR_INTL_Study_2012_spring.pdf \"Etude CasualDating\") révélait le succès de la levrette. Elle était d'après ces données, il y a 7 ans, la position favorite pour 37&nbsp;% des hommes et 31&nbsp;% des femmes.\n\nPour certain.e.s, ce qui caractérise la levrette et ce qui en fait sa singularité dans le rapport sexuel, c’est le rapport dominant/dominé. _\"En levrette l’angle de pénétration est profond et agréable, quand c’est bien fait. Et après j’aime bien l’effet dominé, dominant. C'est assez bestial comme position. Le mec contrôle le rythme. Il peut te mettre des claques sur les fesses et te prendre les cheveux\",_ commente Delphine, 24 ans. Pour Maël, cette position est très répandue et appréciée, selon lui, en raison de sa représentation récurrente dans les films pornographiques : _\"Tu te sens dominant et c’est aussi, je pense, une position tellement mise en avant dans la pornographie que ça en devient normal de passer forcément par là\"._\n\nMais ce rapport de domination peut ne pas être agréable pour certaines femmes. Philippe Brenot, psychiatre et thérapiste de couple, révèle dans un article que la levrette est la position qui _\"excite le plus les hommes, mais ce n’est pas celle qui est la plus réalisée\"._ Elle serait en effet très appréciée des hommes notamment car _\"la vision des fesses de leur partenaire est un signal très excitant pour eux\",_ explique Philippe Brenot.\n\n**Le savais-tu ?**\n\nÀ chaque pays, sa position : la levrette en France, la cuillère en Pologne, l’Andromaque en Belgique et en Suisse, \"les jambes en l’air\" au Portugal et en Hongrie ! _Étude Zava réalisée auprès de 2000 européens._"
themes = []
title = "\"La levrette est la position préférée des Français.e.s\""
veracity = "Vrai"

+++
