+++
authors = ["Juliette"]
date = 2020-12-06T12:53:08Z
draft = true
image = "/media/uploads/capture-d-ecran-2020-12-06-a-13-57-40.png"
preview = "Et pour finir, on est allé chercher le consentement, dans le BDSM ! Là où il est peut-être le plus essentiel, mais aussi le plus facile à formuler...On pose trois questions à Alexis Himeros, créateur du Podcast le Son du Désir. Son 37e épisode, sorti samedi, s'intitule \"le maître des fessées\"."
section = "La bonne nouvelle"
text = "Et pour finir, on est allé chercher le consentement, dans le BDSM ! Là où il est peut-être le plus essentiel, mais aussi le plus facile à formuler...On pose trois questions à Alexis Himeros, créateur du Podcast le Son du Désir. Son 37e épisode, sorti samedi, s'intitule \"le maître des fessées\".\n\n**Le Son du Désir, en quelques mots, c'est quoi ?**\n\nC'est une fiction érotique immersive, aux valeurs féministes. Un podcast qui traite de sexualité, d'aide à la masturbation, féminine principalement. C'est basé sur une idée d'égalité entre l'homme et la femme, et des valeurs de bienveillance. Au-delà de l'aspect masturbatoire, c'est un support qui permet à des personnes de se sentir désirées, aimées, valorisées par une voix, celle d'un amant qui n'a pas de visage, ni de corps. Tu écoutes un message sur ta messagerie et c'est ton amant qui t'emmène dans plein d'aventures….Dans un avion en partance pour le Japon, ou sur un voilier en Sardaigne...\n\n**Pourquoi as-tu eu envie de faire ce podcast ?**\n\nPar opposition à ce qui existe déjà : tout l'univers pornographique visuel, que je trouvais abject. C'est avilissant pour la femme, comme pour l'homme. Je voyais des publicités pour des élargisseurs de pénis ou pour rencontrer des jeunes filles...C'est très perturbant comme image. En discutant avec des copines, elles étaient horrifiés. Or, le porno tout le monde en consomme, homme comme femme. Je trouvais ça intéressant et justifié, grâce à l'avènement du podcast, de proposer une plateforme qui ferait un contenu différent. Avant, j'étais producteur de disques et auteur, donc j'avais les compétences pour ce format.\n\n**Pourquoi un podcast pour les femmes ?**\n\nJustement, on parle d'égalité entre l'homme et la femme. On veut que les mentalités changent, c'est un travail qu'on doit mener ensemble. C'est également une question de redevabilité. Personnellement, je tire mon plaisir de cet échange avec les femmes...Si je peux faire ce podcast du mieux que je peux, si ça peut profiter à une émancipation de leur plaisir et à ce qu'elles se sentent mieux dans leur corps, c'est génial. C'est ce qui m'anime.\n\n**Le 37e épisode de ton podcast, sorti samedi, s'intitule le maître des fessées. Comment fait-on du porno SM féministe ?**\n\nC'est surtout dans les messages. Dans cet épisode, il y a le portier, le maître des lieux, qui dit une phrase assez importante : _ici, c'est uniquement pour le plaisir, si vous ne vous sentez pas confortable, vous pouvez partir à tout moment._ C'est vraiment un jeu de rôle, comme tous les kink BDSM*, et c'est important de le signaler de manière très explicite. Certaines paroles, qui peuvent être rabaissantes, ne peuvent êtres dites que quand il y a acceptation, une sorte de contrat oral. Et Il y a toute l'attention que le personnage veut donner à la personne qui écoute le message. Une douceur qui en émane, même dans la fessée. Des mots de valorisation du corps…On n'est pas du tout dans un fantasme qui consisterait à être humiliée. D'ailleurs, je ne pourrais pas écrire un podcast sur ce fantasme.\n\n\\* Le _kink sex_ en anglais, qui signifie littéralement _sexualité tordue_, désigne une sexualité hors des normes conventionnelles.\n\nComm c'est bientôt Noël, et qu'on avait de nouveau envie de vous faire plaisir, on vous offre un mois d'abonnement gratuit au Son du désir ! Avec un accès à tous les anciens contenus et les bonus VIP. Pour participer au concours, parraine 5 de tes ami·e·s pour qu'ils s'abonnent à la newsletter ! Comment ? En leur envoyant ton lien de partage unique juste en-dessous, on saura qu'ils ont rejoint la communauté grâce à toi. Le ou la  gagnante sera tiré·e au sort dimanche !"
themes = ["BDSM", "consentement", "podcast audio", "le son du désir"]
title = "Le son du désir : un podcast porno féministe qui va faire jouir vos oreilles"
veracity = "Faux"

+++
