+++
authors = ["Juliette"]
date = 2020-11-08T14:36:18Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "Témoignages"
text = "**Nous avons interviewé Aïcha Abbadi, qui a réalisé le documentaire _Mystère et Boule d'Orgasme_, sorti le sur France TV Slash. Elle est également aux commandes du compte @mysteretbouledorgasme sur Instagram, où elle échange sur le plaisir et le bien-être sexuel avec ses 12 000 abonnés.** \n\n**Bonjour Aïcha. Un mot d'abord sur l'actualité. Quel conseil donnerais-tu pour vivre au mieux notre sexualité confinée ?** \n\nProfiter de ce moment de solitude, pour se donner du temps à soi et se reconnecter avec son corps, avec soi-même. Au lieu de souffrir du manque de compagnie, mettre à profit ce moment pour se découvrir, explorer...prendre un miroir et voir comment ça se passe au niveau nos parties génitales. Dans un sens, je pense que ce temps qu'on a peut être positif pour se découvrir. \n\n**Pourquoi avoir choisi de parler de l'orgasme féminin ?** \n\nIl y a beaucoup d'incompréhension et de manque d'information autour de ce sujet. Je me suis rendue compte qu'on ne donnait pas assez d'importance au plaisir féminin, que ce soit en cours, dans l'éducation sexuelle ou dans la recherche scientifique, qui ne met pas assez d'argent sur les organes féminins. \n\nQuand j'ai commencé à faire mes recherches, j'ai trouvé le sujet tellement vaste et beau, la diversité qui existe dans ces réalités. Il n'y a pas un seul orgasme féminin, mais une multitude. Je ne cherchais pas un sujet de documentaire, c'est ce thème-là qui m'a convaincue de faire un film. \n\n**Comment tu expliques cette différence dans la médiatisation du pénis et du vagin ?** \n\nOn vit dans un monde phallo-centré. La domination masculine est omniprésente dans le patriarcat. Le pénis a toujours été plus important que le vagin. On pense qu'il est plus grand...alors qu'en fait non, le clitoris mesure jusqu'à 13 centimètres, ce qui est la taille moyenne d'un pénis. Mais on ne sait pas ces choses-là par exemple...\n\n**En quoi ce sujet raisonne dans ton histoire personnelle ?** \n\nLe fait d'avoir grandi au Maroc, dans une société qui a toujours beaucoup de tabous concernant la sexualité féminine et la sexualité en général, m'a convaincue de faire ce documentaire. Il y avait encore plus d'inégalités.\n\nIci, les femmes sont éduquées à donner toujours, sans demander en retour. La femme est considérée comme la maman, la mariée. Notre but, c'est d'arriver au mariage, de séduire l'homme, et donc de lui donner du plaisir. En tant que femme marocaine, on ne se demande pas quel est notre plaisir. C'est une des choses qui m'a fait réalisé qu'il y avait un problème à ce niveau-là. \n\n**Dans ton film, il y a des témoignages très divers...Des étudiants, des femmes ménopausées, des chercheurs, des sages-mêmes et des militantes connues sur les réseaux sociaux comme Camille du compte @ ou Noémie Delattre. Comment as-tu choisi tes personnages ?** \n\nJ'en avais déjà imaginé quelques uns, des amis notamment qui témoignent dans le film. Ensuite, j'ai fait des posts sur Instagram. J'ai trié parmi les propositions que j'ai reçues et j'ai gardé les profils les plus intéressants. Il y a aussi des profils, comme Noémie Delattre, que je voulais absolument. Je suis allée la voir la fin de son spectacle au théâtre à Paris, et elle a dit oui tout de suite. C'était important pour moi de faire témoigner tous les âges. Pour que tout le monde se reconnaisse d'une manière ou d'une autre.\n\n**En parler, c'est aussi déculpabiliser ?** \n\nOui, il faut en parler pour déculpabiliser les personnes qui ont eu des expériences traumatisantes. Une grande majorité des femmes ont intériorisé un sentiment de honte envers leur sexe et leurs relations sexuelles. C'est important d'en parler, pour déculpabiliser. Il faut faire réaliser qu'on est toutes pareilles, ça n'arrive pas qu'à toi ou à moi. \n\n**Comment en parler avec son ou sa partenaire ?**\n\nParfois c'est difficile. On peut passer par des métaphores. Pas forcement dire à ton copain ou à ta copine : \"oui alors j'aimerais que tu fasse comme ça.\" Ça peut parfois blesser car on a tous notre égo. Mais aujourd'hui on a les réseaux sociaux, on peut envoyer une petite vidéo en disant \"ah regarde, je trouve ça intéressant\". On peut le dire par des gestes, pendant l'acte. Et puis si on est à l'aise, on peut le dire directement. \n\n**Et comment on devient à l'aise avec ça ?**\n\nIl faut essayer une fois, sans être forcément à l'aise. Ça dépend si ça fait longtemps que le couple est établi. Mais c'est comme pour plein d'autres sujets, ça se passera bien si les deux personnes sont à l'aise et naturelles entre elles. \n\n**Quand tu vois aujourd'hui, les dizaines de comptes Instagram qui ont émergé sur le plaisir féminin, le corps, les règles, l'acceptation de soi en tant que femme. Qu'est-ce que tu ressens ?** \n\nJe suis contente, c'est hyper positif. Le changement est en train de se faire. Je me rappelle à l'époque, quand j'ai débuté le projet du film (il y a deux ans), il n'y avait que @jouissance club. Quand j'ai commencé les tournages, il y a t'as joui qui est arrivé. Et petit à petit, plein de comptes ont explosé. Je me suis : \"bon je suis pas folle, on commence à en parler.\"\n\n**Ton mot de la fin ?** \n\nAllez voir Mystère et boule d'orgasme et dites moi ce que vous en pensez. Hydratez vous bien, méditez et, si vous le voulez, masturbez vous pour mieux vous connaitre."
themes = ["plaisir féminin", "film", "Aïchaabbadi"]
title = "Lorem ipsum"
veracity = "Faux"

+++
