+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2020-12-14T06:50:58Z
draft = true
image = ""
preview = "Vous voyez ce bruit fort et assez gênant du déclencheur d’appareil photo de votre smartphone ? En Corée du Sud, il est impossible de le désactiver : C’est tout simplement interdit depuis 2003, notamment pour empêcher de prendre des photos de femmes à la dérobée, dans la rue ou dans leur intimité."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "Vous voyez ce bruit fort et assez gênant du déclencheur d’appareil photo de votre smartphone ? En Corée du Sud, il est impossible de le désactiver : C’est tout simplement interdit depuis 2003, notamment pour empêcher de prendre des photos de femmes à la dérobée, dans la rue ou dans leur intimité.  \nC’était sans compter sur les dizaines de caméras cachées de pointe qu’on peut se procurer illégalement dans le pays : installées derrière les miroirs des cabines d’essayages, dans les portes des toilettes ou même dans des stylos posées sur des bureaux… Des images intimes du quotidien sont ainsi volées par milliers puis vendues  en ligne, tournent sur des chatrooms privées et sur des sites pornographiques dédiés, sans que les personnes y figurant, pour la grande majorité, des femmes, ne soient au courant.  Près de 18 images intimes seraient ainsi volées chaque jour en Corée du Sud. \n\nCette pratique est si répandue qu'elle a même un nom : le «molka». Mais il n’y a pas que ces images volées qui participe au sombre paysage du voyeurisme numérique sud-coréen. Des sex-tapes, nudes… Certains n’hésitent pas à afficher leur petit-amie, et encore plus souvent, leur ex. \n\nLa perspective d’être victime de «revenge porn» plane sur les ruptures amoureuses, au point que les femmes craignent de rompre avec leur partenaire de peur qu'ils diffusent des photos et vidéos - parfois prises avec consentement, parfois via les fameuses caméras cachées. \n\nParmi les « chatrooms » où circulent photos et vidéos diffusées sans consentement, il a celle de plusieurs chanteurs de K-pop, mondialement célèbres échangent des clichés et vidéos de femmes avec qui ils ont eu des rapports - sans qu'elles le sachent.  Les images : obtenues pour la plupart grâce aux fameuses caméras cachées. L’affaire est mise à jour lors d'un plus large scandale, dit du « Burning Sun », difficile de résumer car plein de rebondissements qui s’étendent sur un an, mais pour faire court, au cœur de la vague e #Metoo en Corée du Sud. ( Si cela vous intéresse, [cet article de Billboard,](https://www.billboard.com/articles/columns/k-town/8503818/burning-sun-scandal-timeline-seungri-jung-joon-young) en anglais, résume bien l'ensemble)\n\nL'affaire fait beaucoup de bruit vue les personnalités impliquées et met la question du molka au cœur du débat public. Les associations féministes veulent faire passer un message claire : le cas de ces stars est loin d’être isolé, et la loi coréenne ne protège pas assez contre ces images sexuelles diffusées sans consentement. \n\nLa lutte contre le molka et le revenge porn est devenu l’un des principaux enjeux de la lutte féministe en Corée du Sud. des associations se consacrent même à faire fermer tous les sites complices de ces pratiques. En 2016, elles obtiennent une grande victoire avec la fermeture de “Sora.net” un site illégal vieux de 17 ans au million d’utilisateurs qui diffusaient des milliers de vidéos intimes et nudes volés.\n\nLes personnes reconnues coupables de molka peuvent être condamnés à jusqu’à 5 ans de prisons, mais dans les faits, très peu sont condamnés. (2% seulement en 2017). Et selon le Korean Times, il existe une zone grise dans la loi coréenne qui  n'évoque que les photos prises \"contre le grès de la personne\" et permet à quelqu'un qui diffuse des nudes de son compagnon de s'en sortir sans poursuite judiciaire.\n\nEn 2018, elles sont 70 000 à dire dans les rues de Séoul à se rassembler autour du slogan  « Ma vie n’est pas ton  film porno». Dans le plus grand rassemblement féministe du pays, une demande claire : une législation plus forte pour encadrer cette « violence sexuelle numérique ».\n\nDepuis à Séoul, des groupes de femmes «inspectrices» sont chargées de débusquer quotidiennement des caméras dans près de 20 000 toilettes de la capitale. Une cellule consacrée à la lutte contre la diffusion non consentie d'images intimes et à l'assistance, juridique et psychologique, des victimes du phénomène est également financée par le gouvernement.  Selon une étude de 2019 réalisée par la _Korea Women’s Development Institute,_ 45,6% des femmes ayant été victimes de molka ont déjà eu des pensées suicidaires.. Dans un pays où c'est la première cause de mortalité chez les jeunes."
themes = [" voyeurisme"]
title = "«Ma vie n’est pas ton porno» : en Corée du Sud, la guerre contre le voyeurisme digital"
veracity = "Faux"

+++
