+++
authors = ["Orianne"]
date = 2020-11-29T17:38:02Z
draft = true
image = "/media/uploads/128170756_182674266834368_2537243377234553916_n.jpg"
preview = "Selon un petit sondage, réalisé par nos soins vous seriez 85% à pratiquer le sexe oral. Ce qui n'est pas rien. C'est aussi pour ça qu'on a décidé d'en parler cette semaine (et aussi parce que comme vous êtes trop forts, vous nous avez déjà suggéré ce thème). "
section = "Témoignages"
text = "Selon un petit sondage, réalisé par nos soins vous seriez 85% à pratiquer le sexe oral. Ce qui n'est pas rien. C'est aussi pour ça qu'on a décidé d'en parler cette semaine (et aussi parce que comme vous êtes trop forts, vous nous avez déjà suggéré ce thème). \n\n* **Diane, 25 ans, célibataire, bi-sexuelle**\n\n\"J’aime beaucoup l’idée de donner du plaisir à mon/ma partenaire de manière générale. C’est hyper important pour moi de pouvoir le faire parce que ça m’excite de savoir que l’autre prend du plaisir. Après c'est aussi une histoire de pouvoir que tu as sur la personne, c’est assez excitant. Pour le cunni, j’en ai jamais fait. En tout cas, il y a une personne avec qui j’aimerais bien essayer. J’ai assez hâte d’apprendre et de voir comment on fait et je suis sure que ce sera pareil que pour une fellation. J’aurais aussi envie de donner du plaisir à la fille en question\".\n\n* **Nox*, 27 ans, célibataire, pansexuelle (genre et agenre)**\n\n\"Ce qui me plait c’est donner du plaisir à mon partenaire sans forcément en recevoir en retour. C’est vraiment un don, un moment où l’on s'occupe de son/sa partenaire. C’est important que ce soit pas toujours donnant donnant. Il y a cette sensation où on a la main sur ce qui se passe : la rapidité, la lenteur avec laquelle on veut que ça se passe. Je trouve ça assez gratifiant qu’on me confie cette partie de l'anatomie sensible, précieuse un peu dans la pudeur. Du point de vue de l'échange c'est important, on peut dire ce qu’on aime, ce qu’on aime pas. Ça permet de se rapprocher et de mieux connaitre la personne. Après il faut toujours que ce soit dans le respect de l’autre. \n\n* **Julien,  24 ans, hétérosexuel, en couple** \n\nLa fellation c’est pas quelque chose qui m’a fait vraiment kiffer. On va dire que c’est bon à prendre mais je ne suis pas en demande. A chaque fois que j’ai des rapports, il y a toujours un moment où j’ai l'impression qu'une fois que j’ai donné et bien c’est à son tour de donner. Mais moi je m’en fiche que ma partenaire me fasse une fellation ou pas. Ça arrive que la fille se mette en position et je lui dis _“non t’inquiète_” et je l’embrasse. Spontanément, j’essaie d'éviter. Sinon moi j’aime bien faire des cunnis. J'aime vraiment sentir l’excitation montée surtout chez ma partenaire. En ce moment je suis avec une fille et de son côté elle a pas eu de bonnes expériences donc je ne lui en fais pas. Les rapports deviennent un peu \"pénétration-centrés\". Résultat j'ai une petite frustration parce que j'adore en faire.\n\n* **Delphine, 24, hétérosexuelle, célibataire**\n\nQuand c’est bien fait j'aime bien les cunnilingus mais c'est peu souvent que je trouve un partenaire qui me fait du bien parce que j’ai un clitoris sensible.  J'ai l'impression que pendant toutes mes relations, il y en a eu un seul qui a réussi à me faire plaisir comme ça. Sinon moi j’aime réellement faire des fellations. C’est un acte tout à fait spontané et parfois ça peut surprendre mon partenaire car il peut être habitué au cliché, fellation = corvée. Pour moi c’est normal. J’aime sentir mon partenaire tressaillir et pousser des soupirs lorsque je lui fais plaisir.\n\n\\*Ce prénom a été modifié. \n\nIllustration : [Camille Joblin ](https://www.instagram.com/camillejoblin/)"
themes = ["plaisir", "sexe", "sexe oral"]
title = "Motus et bouche ouverte"
veracity = "Faux"

+++
