+++
authors = ["Orianne"]
date = 2020-12-06T12:56:27Z
draft = true
image = "/media/uploads/33d8b66f-dbb3-4eb9-9bc3-6e6aef7456a4.jpg"
preview = "* __Bérengère*__ bisexuelle, voir si remplace, attente d'infos :\n\nLors de ma première expérience sexuelle avec un autre il y a 5 ans. Au début j'avais envie. On s'est fait des caresses avec nos mains et avec nos bouches et c'était très bien. Et il a voulu continuer mais j'hésitais. Il a tenté de m'exciter en me caressant, en m'embrassant. Et au final, il me redemande, mais je ne le sens pas."
section = "Témoignages"
text = "\n* __Bérengère*__ bisexuelle, voir si remplace, attente d'infos :\n\nLors de ma première expérience sexuelle avec un autre il y a 5 ans. Au début j'avais envie. On s'est fait des caresses avec nos mains et avec nos bouches et c'était très bien. Et il a voulu continuer mais j'hésitais. Il a tenté de m'exciter en me caressant, en m'embrassant. Et au final, il me redemande, mais je ne le sens pas. Il s'énerve, me dit que je voulais. Il me pénètre brutalement. Je me souviens de ma tête qui heurte le mur violemment et de cette douleur à la tête donc sur laquelle je me suis concentré tout en me détachant de la situation présente. J'ai compris un an après que c'était un viol. J'ai mis 2 ans avant de pouvoir coucher avec un.e partenaire à nouveau.  La fois d'après, j'ai eu une relation avec une femme et j'étais vraiment en confiance. C'est ça qui m'a rouvert la porte du plaisir partagé.\n\n* **Emilie - 22 ans, célibataire, pansexuelle :**\n\nEn parler ouvertement permet de débloquer des peurs ou des appréhensions vis-à-vis de certaines envies. Mais ça n'a pas toujours été aussi facile...Avec mon premier copain, la notion de consentement n'existait pas et généralement on couchait ensemble pour lui faire \"plaisir\". On ne parlait pas du tout du consentement. On couchait ensemble parce que c’est la vision que nous avions d’un couple, c’est-à-dire on se met en couple, on couche ensemble même si je n'en avais pas envie. Avec du recul, je pense que pour ma part  c’est plus une de la non-information que du non-consentement. A mon sens c'est parce qu’on ne parlait pas autant de consentement qu’on ne le fait aujourd’hui auprès des jeunes.\n\n* **Virgil - 24 ans, célibataire, hétérosexuel :**\n\nPour aborder le consentement en général, je glisse des questions dans le jeu de la séduction, du style _\"Ca te tente ça? qu’est-ce que tu aimes? Qu’est-ce que tu as envie que je te fasse ?\"_ Et de fil en aiguille on arrive à des questions du style “_Et qu’est-ce que tu n'aimes pas ? Qu’est-ce que tu n’as pas envie de faire ?”._ De là on échange sur la notion du consentement. Toujours est-il que même après avoir échangé sur la question, si l’on ne se connait pas encore parfaitement avec ma partenaire, j’aime bien glisser un petit “_S’il y a quoi que ce soit, surtout tu m’arrêtes\"._\n\n* **Emma* - 23 ans en couple, bisexuelle** : \n\nJ’ai eu une période dans ma vie où de mes 19 à 21 ans où je voulais beaucoup explorer ma sexualité. J'ai eu des  rencontres éphémères. Souvent on ne connaissait pas bien mais on partait sur plein de choses qu'on ne s'expliquait pas. On se disait que l'autre était ok... et ça créé beaucoup d'espace pour cette zone grise entre le consentement et le viol. Plein de fois j’ai ressenti que j'étais pas à 100 dans ce qui se passait mais je me laissais porter parce que c’était plus facile. A l'époque je ne savais pas vraiment dire non et je ne savais pas poser mes limites. Maintenant je suis beaucoup plus directe et j'ai l'impression que je reçois plus de respect en retour.\n\n\\*Le prénom a été modifié "
themes = ["consentement ", "sexualité", "communication sexuelle "]
title = "Ni oui, ni non ?"
veracity = "Faux"

+++
