+++
authors = ["Orianne"]
date = 2020-12-13T10:12:04Z
draft = true
image = "/media/uploads/julio-tirado-oyaxrkwzp54-unsplash.jpg"
preview = "**Eva - 37 ans, en couple, hétérosexuelle (attirée par les femmes)**\n\n\"J'adore envoyer des nudes j'avoue, ça me plait de m'exhiber, de savoir que je plais aux hommes et d'avoir leurs compliments en retour. Je ne cherche pas la drague pour coucher par contre... j'ai juste envie d'être désirée, mais être inaccessible un peu comme une star, c'est peut être prétentieux je ne sais pas. Dans la vraie vie, je suis très timide et très peu vantarde de mon apparence (je rougis d'ailleurs au moindre compliment ou quand un homme s'intéresse à moi...) Je pense que le téléphone et les réseaux sociaux me permettent de compenser cette distance sociale que je mets avec les hommes dans le réel. Envoyer des nudes avoir un compte juste pour dévoiler mon corps est pour moi un terrain de jeu très satisfaisant\"."
section = "Témoignages"
text = "**Eva - 37 ans, en couple, hétérosexuelle (attirée par les femmes)**\n\n\"J'adore envoyer des nudes j'avoue, ça me plait de m'exhiber, de savoir que je plais aux hommes et d'avoir leurs compliments en retour. Je ne cherche pas la drague pour coucher par contre... j'ai juste envie d'être désirée, mais être inaccessible un peu comme une star, c'est peut être prétentieux je ne sais pas. Dans la vraie vie, je suis très timide et très peu vantarde de mon apparence (je rougis d'ailleurs au moindre compliment ou quand un homme s'intéresse à moi...) Je pense que le téléphone et les réseaux sociaux me permettent de compenser cette distance sociale que je mets avec les hommes dans le réel. Envoyer des nudes avoir un compte juste pour dévoiler mon corps est pour moi un terrain de jeu très satisfaisant\".\n\n**Matthieu - 22 ans, célibataire, gay :**\n\n\"Pour moi les nudes c’est comme tout. Tu respectes la personne en face. Si l’autre en veut et que tu aimes bien être devant un objectif, fais donc. Perso j’en ai déjà envoyé. Maintenant j’en envoie qu'avec des gens vraiment de confiance. Et après en recevoir c'est plus ou moins inévitable a ce niveau. Grindr c’est une “mine d’or” de bijoux de famille. Au début ça me faisait bizarre mais bon maintenant ça fait plutôt ni chaud ni froid. Après en terme de protection de vie privée, je pense que le meilleur moyen c'est de ne pas en envoyer.\"\n\n**Pauline -  24 ans, en couple :**\n\n\"Les premières fois que j'ai envoyé des nudes, \"très gentils mignons\". C'était avec un plan cul pas du tout régulier donc ça aurait pu être risqué : pas une relation sérieuse, on voyait mes tatouages ... Mais j'utilisais une messagerie où les messages s'effacent, bien que les captures d'écran existaient. Aujourd'hui, je ne saurais pas dire si elles sont sur son téléphone, voire dans le world wide web ou simplement dans sa mémoire ... Mais c'était juste trop bien. Peut-être le moment de la \"relation\" que je préférais. J'ai gagné en self estime, confiance en soi, je me sentais sexy. Je ne pense pas que ces nudes pourraient devenir publics un jour mais si c'était le cas, je crois que je m'en ficherais, que je l'assumerais et que je mettrais tout simplement la misère à ce mec\".\n\n**Julien - 25 ans, en couple, gay :**\n\nSur Grindr, j'ai reçu de la part de parfaits inconnus un nombre incalculable de dick pics toutes plus laides les unes que les autres. Y compris quand je n'étais inscrit sur Grindr qu'en \"sous-marin\", sans photo ni rien. Je me demande vraiment qui a la bonne idée d'envoyer des horreurs pareilles. Très souvent, rien ne va : le phallus qui rend tant fier notre expéditeur n'est pas très appétissant, la pose laisse à désirer, le cadrage est entièrement à jeter (et déforme le saint-Phallus pour le faire paraître pharaonique ou juste encore moins beau), et une chambre en bazar se laisse deviner en arrière-plan, ce qui donne encore plus envie d'accourir. Tout ça, de but en blanc, sans même avoir rien demandé. Comme si ça allait me convaincre, évidemment, de répondre. Évidemment, c'est next direct ! Mais attention, ça ne m'empêche pas d'en envoyer moi-même, bien sûr ! Mais dans ce cas c'est consenti, et mieux en fait ?"
themes = ["nudes ", "plaisir ", "séduction"]
title = "Nudes : le désir 2.0"
veracity = "Faux"

+++
