+++
authors = ["Tom"]
date = 2020-12-20T21:53:42Z
draft = true
image = "/media/uploads/tipee-lpq.png"
preview = "Toute l'équipe travaille d'arrache-pied chaque semaine pour t'offrir une newsletter qui, on l'espère, t'apporte un peu de joie en cette période de fêtes bien troublée. Mais aujourd'hui, c'est à toi de nous faire un cadeau..."
section = "La bonne nouvelle"
text = "Voilà treize numéros que l'on navigue ensemble. Cette newsletter, née en septembre dernier dans le cadre d'un cours à l'École de Journalisme de Sciences Po, a dépassé toutes nos attentes. Vous êtes désormais plus de 400 à nous accompagner chaque semaine pour imaginer des sexualités plus libres, fun et épanouies. Merci beaucoup !\n\nToute l'équipe, y compris [notre graphiste Camille](https://www.instagram.com/camillejoblin/) et [notre fidèle dessinateur Morgan](https://www.instagram.com/morgan.comicstrip/), travaille d'arrache-pied chaque semaine pour t'offrir une newsletter qui, on l'espère, t'apporte des réponses et de la joie en cette période de fêtes bien troublée. \n\nAlors cette semaine, on s'est dit qu'on pourrait partager les cadeaux de Noël.  Tu connais Tipeee? C'est [une plateforme collaborative sur laquelle tu peux nous soutenir financièrement](https://fr.tipeee.com/le-point-q), si tu le souhaites et si tu en as les moyens. Le Point Q nous coûte actuellement une trentaine d'euros par mois, que ce soit pour l'hébergement de notre site internet ou pour financer les petits mails que tu reçois tous les lundis. Une somme que les quelques articles sponsorisés que nous réalisons ne parviennent pas encore à couvrir.\n\nSi chacun d'entre nous offrait ne serait-ce qu'un euro, cela nous permettrait de financer la newsletter pour plusieurs mois, et de rémunérer nos illustrateur·rice·s ! Ton don, qu'il soit régulier ou non, nous permettra de voir l'avenir sans nuage... et pourquoi pas un jour de vivre du Point Q !\n\nMais parce qu'on est sympa, [on a quelques surprises pour toi en échange](https://fr.tipeee.com/le-point-q/). Pour 6 €, tu auras la chance de recevoir une jolie carte de vœux avec un petit mot personnalisé de l'équipe, illustrée d'un des dessins de Camille ! Pour quelques euros de plus, ce n'est pas une mais deux cartes de vœux que tu trouveras dans ta boîte aux lettres, pour partager le kiff avec un·e ami·e... ou l'élu·e de ton cœur !\n\nOn espère pouvoir continuer longtemps ensemble, et on compte sur toi pour [nous soutenir]() dans l'aventure. Merci d'être là et de nous faire vivre.\n\n{{ ET LÀ ON AURA UN BOUTON OU UN GIF CLIQUABLE + ON REMETTRA UN BOUTON À LA FIN DE LA NEWS }}"
themes = ["Noël"]
title = "Tipeee : le Noël du Point Q !"
veracity = "Faux"

+++
