+++
authors = ["Orianne", "Juliette"]
date = 2020-11-01T22:57:59Z
draft = true
image = ""
preview = "**A quelle fréquence as-tu des problème d'érection ou d'éjaculation ?** \n\n**Thomas, 24 ans :** Je n'en ai plus là, mais au départ j'en avais de manière récurrente, si ce n'est tout le temps. Ça a commencé quand je me suis mis en couple sérieusement. Je ne \"bandais\" pas assez pour avoir un rapport et c’était embêtant… parce que ma copine pensait que c’était de sa faute, alors que non."
section = "Témoignages"
text = "**Thomas et Romane sont en couple, ils ont accepté de témoigner ensemble.** \n\n**A quelle fréquence as-tu des problème d'érection ou d'éjaculation ?** \n\n**Thomas, 24 ans :** Je n'en ai plus là, mais au départ j'en avais de manière récurrente, si ce n'est tout le temps. Ça a commencé quand je me suis mis en couple sérieusement. Je ne \"bandais\" pas assez pour avoir un rapport et c’était embêtant… parce que ma copine pensait que c’était de sa faute, alors que non.\n\n**Est ce que tu te souviens de la première fois que c'est arrivé ? Ce que tu as pensé, ainsi que ta partenaire ?** \n\n**Thomas :** C’était un peu la première \"vraie\" fois avec une fille avec qui j’imaginais quelque chose de sérieux. On était tous les deux excités et on voulait faire l’amour...mais après avoir mis la capote j’ai \"débandé\". Ça m'a saoulé sur le coup, ça coupait le moment alors que t’es dans ton élan. J’étais frustrée et elle aussi. Et j’étais désolé envers ma copine. Même si sur le coup elle ne m’en a pas parlé, je savais qu’elle pensait que c’était de sa faute. On était gênés d’autant plus que c'était l’un des premiers soirs que l’on passait réellement dans un lit. Cette fois là on n’en a absolument pas parlé.\n\n**Romane, 22 ans :** La première fois, quand on a couché ensemble, je me suis dit : \"ok, ça y est, ça m’arrive. Ça nous arrive.\" C’était le première fois qu’on se rapprochait physiquement, qu’on faisait l’amour...Franchement, je savais pas quoi faire, ni quoi dire. De son côté, il semblait plutôt serein. Et moi j’étais paralysée. J’avais déjà eu une relation stable et longue avant, et je n’avais jamais été confrontée à cette situation. Pour moi, ces problèmes érectiles, c’était un peu un “mythe\". Je pensais vraiment que ça pouvait être de ma faute. Je me disais que je n'étais pas assez excitante ou que je faisais mal les choses...\n\n**Ça s'est amélioré avec le temps ?** \n\n**Thomas :** On a essayé durant quatre mois, et c'était toujours pareil. Au départ, j’incriminais la capote parce que c’était tout le temps à ce moment-là que je \"débandais\". Dans ma tête aussi, j'étais très embêté de partir plusieurs mois en Norvège et je pense que ça a joué. J’avais peur de me donner pour rien. C’était une sorte de blocage psychologique.\n\n**Romane :** En fait, je voulais vraiment qu’il me dise “Oui c’est de ta faute” parce que je ne voyais pas quel pouvait être le problème. Je ne croyais pas un blocage dû à la capote ou à autre chose. A l'époque je me disais : \"si un mec veut vraiment faire l'amour, il le peut. Donc s'il n'y arrive pas c'est qu'il n'a pas envie, qu'il se force, ou que je suis pas assez attirante.\"  Quand c’est devenu récurrent, j’ai arrêté de penser toute seule et j’ai osé ouvrir le dialogue.\n\n**Thomas :** On en a beaucoup parlé avec ma copine à partir de la deuxième, troisième fois et je lui ai bien expliqué que ce n'était pas de sa faute mais que ça venait de moi et qu’il n'y avait pas de manque de désir. De son côté, elle essayait de comprendre et elle voulait m’aider pour que notre couple avance. Je savais qu’on en avait tous les deux envie, donc dans ma tête c’était : “_ça va bien arriver au bout d'un moment”_. \n\n**Romane :** Comme les discussions ne nous menaient à rien, j’ai suggéré qu’il aille voir un médecin. Il l’a fait sans gêne, et le spécialiste lui a dit que c’était surement lié à son départ en Norvège, d’où ce blocage dans l’abandon de soi. Jusqu’à son départ, cet aspect de notre couple ne s'est pas réglé. Je dois bien avouer que lui était plus optimiste que moi. De mon côté, je me disais _“c’est mort, on n'y arrivera jamais”._ Même quand je me mettais sur mon 31 et que j’essayais de pimenter l’instant il ne se passait rien… C’était vraiment frustrant, et pour moi incompréhensible.\n\n**Est ce que l'expérience t'as permis de mieux le gérer ? Ou au contraire c'était source de stress, comme un cercle vicieux ?**\n\n**Thomas :** Forcément, tu remarques qu’il y un problème donc tu te poses des questions sur toi-même. En même temps, ça permet de comprendre un peu mieux comment tu fonctionnes. Malgré tout, il y a une peur que ça se reproduise, donc oui c’est un peu un cercle vicieux.\n\n**Romane :** Après pendant ces mois on faisait quand même du sexe oral et on y trouvait chacun du plaisir.\n\n**Finalement aujourd'hui comment vous le vivez ? Comment vous l'abordez en couple ?**\n\n**Thomas :** Aujourd’hui, les choses ont bien changé. Le voyage en Norvège a été libérateur puisque déjà notre relation à distance a tenu le coup. Une fois que je suis revenu, on s’est retrouvés à Paris et quand on a essayé, je n'ai pas eu de problème particulier. Ce qui confirme peut-être l'hypothèse du blocage lié au séjour en Norvège.\n\n**Romane :** Je pense qu’il avait davantage confiance, et qu'il était plus prêt à se “donner”.\n\n**Thomas :** Ça arrive encore, mais très rarement et je ne me pose plus de questions. C’est souvent quand j'ai trop mangé, bien bu ou parfois lié à la fatigue. Ce n’est plus un problème pour moi et notre couple va beaucoup mieux. On sait que si ça se reproduit, on en parlera et on n’a plus d’inquiétude.\n\n**Romane :** A mon avis, le fait d'en parler a quand même aidé à ne pas pointer ce problème comme quelque chose d’\"incurable\". Mais ça n’a pas tout réglé. Il fallait du temps, une prise de recul, et une vrai avancée dans la relation, qui s’est finalement faite à distance.\n\n**Est-ce que c'est tabou selon toi ?**\n\n**Thomas :** Pour moi, c'est un problème que les hommes rencontrent au moins une fois dans leur vie. C'est tabou dans le sens ou je n'en n'ai pas parlé autour de moi, ni même à mes potes. Entre nous, on ne raconte pas ces problèmes liés à l’acte parce que c’est intime. Mais ce n'est plus tabou dans mon couple. \n\n**Plein d'autres raisons peuvent amener des hommes à avoir des problèmes d'érection ou d'éjaculation.** \n\n**Léo, 20 ans :** Lors de mes pratiques quotidiennes de sport, à effort raisonnable, je n'ai aucun souci en ce qui concerne l'érection. Cependant, quand je rentre très fatigué de compétition, je n'ai ni désir sexuel ni la possibilité d'avoir une érection. Ça doit sûrement s'expliquer scientifiquement. Je ressens déjà beaucoup de fatigue physique et musculaire et mon esprit est encore dans la compétition et sous adrénaline, ce qui je pense influe sur mes érections et mes rapports sexuels.\n\n**Virgil, 22 ans :** A chaque fois que je porte un préservatif, j’arrive à \"bander\" mais dans 80 ou 90% des cas, je n’éjacule pas et/ou je \"débande\" petit à petit. La deuxième fois que ça m'est arrivé, ma partenaire - qui avait peu confiance en elle - m’a demandé pourquoi. Elle pensait qu’elle n’était pas assez séduisante ou sexy pour m’exciter. \n\nC’est en la rassurant que j’ai pu en discuter pleinement pour la première fois avec quelqu’un (ce qui m’a finalement rassuré moi). C’est d’ailleurs cette fois là que j’ai réalisé que “faire l’amour” était bien loin de se limiter à la pénétration puisque cette discussion ne nous a pas empêché de prendre notre pied sans préservatif et uniquement avec des préliminaires. \n\nAu départ c’était une source de gêne, mais depuis, je n’ai eu aucun mal à faire preuve de transparence avec les partenaires avec qui j’ai eu des relations en utilisant un préservatif (et ça n’a jamais entaché d’une quelconque manière ma vie sexuelle)."
themes = ["erection", "ejaculation", "trouble"]
title = "Problèmes d'érection ou d'éjaculation ? Libérons les mots pour soigner les maux !"
veracity = "Faux"

+++
