+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2020-10-26T10:00:00Z
draft = true
image = "/media/uploads/giphy.gif"
preview = "Pas besoin de dessin pour comprendre que distanciation sociale et relation sexuelle ne font pas bon ménages. Pourtant, rien ne prouve pour l’instant que le Sars-cov-2 est transmissible sexuellement. Du moins si on excluaient tout ce qui inclue la salive, vecteur incontesté du virus. Les gestes barrières pendant un rapport sexuel, c’est donc possible, du moins à en croire certaines recommandations officielles diffusées à l’étranger."
section = "Témoignages"
text = "Depuis plusieurs jours, les britanniques sont sous le joug de ce que les médias du pays ont rapidement qualifié de « sex ban » : même pour les couples, il est interdit de passer la nuit chez quelqu’un avec qui on ne vit pas (a moins qu’il est été enregistré comme faisant parti de leur « support bubble », limitée d)ans le pire des cas outre-manche… à un adulte seul hors d’un autre foyer de n’importe quel taille ) Donc sà moins de vivre  seul, impossible de faire l’amour avant un moment.\n\nPas besoin de dessin pour comprendre que distanciation sociale et relation sexuelle ne font pas bon ménages. Pourtant, rien ne prouve pour l’instant que le Sars-cov-2 est transmissible sexuellement. Du moins si on excluaient tout ce qui inclue la salive, vecteur incontesté du virus. Les gestes barrières pendant un rapport sexuel, c’est donc possible, du moins à en croire certaines recommandations officielles diffusées à l’étranger.\n\nEn Suisse par exemple, une série de positions sexuelles qui évitent de se retrouver face à face on été encouragées. Le Canada, est allé encore plus loin dans ses recommandation pour éviter tout contact à risque, causant par la même occasion l’hilarité des réseaux sociaux. Le centre des maladies infectieuses de Colombie britannique a glissé dans ses recommandations… l’usage d’un glory hole. Le Glory Hole (ou trou glorieux) c’est tout simplement un mur avec un trou pour laisser passer l’organe masculin, seule partie accessible à la personne de l’autre côté du mur. Parmi les recommandations moins radicales : éviter les baisers, les anulingus (des études avancent le risque de transmission fécales/ salivaire) le port du préservatif- évidemment ou encore de\n\nDes conseils que l’on retrouve dans de nombreux guides ailleurs sur la planète, qui détaillent encore plus comment limiter les risques d’infections. Le département de la santé de l'Etat de New York [est particulièrement fourni.](https://www1.nyc.gov/assets/doh/downloads/pdf/imm/covid-sex-guidance.pdf) Pour résumer, les recommandations se rapprochent de celles contre les maladies sexuellement transmissibles -ajoutez-y un petit masque bleu, du gel hydroalcoolique ou encoredDu savon et de l’eau- pour nettoyer les sex-toys notamment.\n\nL’ensemble de ces recommandations découlent d’une série d’étude comme celle-ci, qui comme le Covid-19 sont encore fraîches. L’incertitude plane encore, notamment parce que le virus a été retrouvé dans le sperme de patients atteints, sans preuve de transmission par ce biais néanmoins.\n\nDans ce guide comme dans les autres, le premier conseil reste donc d’éviter les rapports sexuels en dehors de son foyer, surtout avec différents partenaires. Aux Pays-Bas, une solution toute trouvée : le gouvernement les invite à trouver un «camarade de sex » fixe pour la période - parce que « important pour la santé.»\n\nDans le doute, un conseil garantie 100 %Covid-free- à condition de bien se laver les mains présent dans de nombreux guides : la masturbation.\n\nAutre solution un peu moins solitaire au cœur d’une campagne de sensibilisation suédoise sortie cet été : le sexe à distance, en wi-fi ou par téléphone."
themes = []
title = "Quarantine and chill -conseils et astuces d'ailleurs pour un rapport covid-free"
veracity = "Faux"

+++
