+++
authors = ["Orianne"]
date = 2020-10-25T13:10:37Z
draft = true
image = ""
preview = "Alors on va vous le répéter mais vous le savez surement, une bonne partie de la France (54 départements très exactement) est sous couvre-feu.  On peut dire adieu aux apéros après le travail, aux soirées ciné à partir de 1h, aux soirées tout court et aux dates Tinder."
section = "Témoignages"
text = "Alors on va vous le répéter mais vous le savez surement, une bonne partie de la France (54 départements très exactement) est sous couvre-feu.  On peut dire adieu aux apéros après le travail, aux soirées ciné à partir de 1h, aux soirées tout court et aux dates Tinder.\n\nConcrètement qu'est-ce que ça change ? Et bien nous vous avons posé la question :\n\n**Mathis - 19 ans - Angers** : Je pense que le Covid et le couvre-feu, tout ça a pu et peut affecter certaines relations. Surtout ça limite les câlins, les contacts physiques tout ça. Mais pour ma part, ça ne change rien parce qu’il y a plein de mode de rencontres et les applis fonctionnement en général assez bien ! Quand on veut on peut donc moi je continue de faire des dates. On est une génération qui s’adapte très vite à tout situation donc on trouvera d’autres méthodes. Avec Tinder et toutes les autres applications je continue de parler. Et puis si jamais le feeling se passe bien, je l’invite en journée ou à dormir quitte à ne pas dormir dans le même lit.\n\n**Océane - 20 de Nantes, étudie à Angers** Personnellement, le covid m’empêche pas de rencontrer de nouvelles personnes … je sais qu’il se transmet très rapidement  mais je me vois pas arrêter de rencontrer des gens, étant donné que ça fait pratiquement un an que la pandémie est là et on ne sait pas encore pour combien de temps on en a. Et même plus récemment, avant j’étais sur Tinder et quand on se voyait on se faisait pas la bise. Mais ai final quand on allait boire un verre, il y avait pas vraiment des distance de sécurité donc dans tous les cas, se faire la bise ou pas, ça change pas grand chose. Par rapport au couvre feu, comme il vient d’être mis en place \\[à Angers\\]… il y a pas trop d’incidence. Et si je rencontre des potes de d’autres potes je vais pas chercher à mettre plus de distance.\n\n**Audrey - 22 ans - Paris** \n\nC’est vrai que depuis le confinement, ça rend les choses plus compliquées. Je ne suis pas du tout application de rencontres, j’aime quand la rencontre se fait totalement par hasard, à une soirée étudiante, à un dîner ou verre entre amis, à l’école...Depuis le deconfinement, j’ai quand même multiplié les dates, à chaque fois par pur hasard. Avec l’un des mecs (que je n’avais pas vu depuis 5 ans), on est allé dîner ensemble il y a quelques semaines. Mais les retrouvailles étaient spéciales. Avec le masque et avec ce couvre feu... c’était particulier. On a voulu se faire la bise mais on a gardé le masque. C’est compliqué pour se retrouver, on a du sans cesse regarder l’heure pendant tout le dîner pour être sûr de rentrer avant 21h... ça gâche un peu toute l’expérience du date, où tout l’intérêt est de ne jamais savoir ce qu’il va se passer ensuite, de ne rien prévoir et d’y aller au feeling. J’avais l’impression d’être cendrillon et de devoir rentrer avant 21h pour ne pas me faire gronder par la méchante belle mère, d’être une hors la loi. Le date se limite a un dîner ou déjeuner, c’est une sorte de course contre la montre et le masque est une barrière supplémentaire. "
themes = []
title = "Rencontres sous couvre-feu : \"dater\" ou stopper, le dilemme des célibataires"
veracity = "Faux"

+++
