+++
authors = ["Tom", "Orianne"]
date = 2020-11-22T11:41:27Z
draft = true
image = ""
preview = "On le sait la masturbation (encore plus féminine) est taboue et l'usage de jouets sexuels l'est aussi souvent. C'est aussi pour ça qu'on a décidé d'en parler cette semaine. En plus, le confinement nous rend toutes et tous zinzin. Il fallait à tout prix qu'on parle du plaisir solo et en couple. Parce que oui en cette période un peu spéciale, on a besoin de se faire du bien ! "
section = "Témoignages"
text = "On le sait la masturbation (encore plus féminine) est taboue et l'usage de jouets sexuels l'est aussi souvent. C'est aussi pour ça qu'on a décidé d'en parler cette semaine. En plus, le confinement nous rend toutes et tous zinzin. Il fallait à tout prix qu'on parle du plaisir solo et en couple. Parce que oui en cette période un peu spéciale, on a besoin de se faire du bien ! \n\nPour commencer, on a choisi comme chaque semaine, de  VOUS faire parler. On a demandé à celles et ceux qui en utilisaient de nous raconter leur histoire d'amour (ou pas) avec les sextoys. \n\n**_Agathe* 23 ans, célibataire_** \n\n* **Quand as-tu commencé à utiliser des sextoys ?**\n\n\"Ca m’est venue comme beaucoup  avec le premier confinement, au premier. Ca fait un peu moins de un an que je suis utilisatrice mais j’ai commencé à accumuler de plus en plus de sextoys, j’ai commencé avec un vibromasseur classique après je suis passé sur l'oeuf. Là j’attends une autre commande très prochainement. La pour découvrir je vais recevoir un stimulateur clitoridien c’est le fameux truc du moment, ça me tente bien je dois dire !\n\n* **Qu'est-ce que ça t'apporte ?**\n\nCa permet de découvrir son corps parce qu'un duo c’est pas forcément évident, on a tous déjà vu l'anatomie en photo, on se regarde mais on ne sait pas forcément ce qui nous plait ou on ne connaît pas encore les zones sensibles de notre corps donc c’est toujours mieux de le savoir. c’est bien de se découvrir soi-même. énormément.\n\n**C'est quoi l'oeuf (vibrant) ?** C'est un sextoy qui prend la forme d'un petit oeuf. Il peut se mettre sur le clitoris ou directement dans le vagin. Il peut aussi servir à un  usage masculin. Ce qui est bien c'est qu'il peut s'utiliser en solo ou en duo. On active ses vibrations grâce à une télécommande ou avec une application, et on peut faire varier leur intensité.\n\n**Le conseil de Constance** : le lubrifiant c'est la base. \n\n**_Pauline, 22 ans, en couple_** \n\n* **Comment ça a commencé ?** \n\nMon premier sextoy je l’ai eu à mes 18 ans. Ce sont mes meilleurs potes qui me l'on offert. J’avais eu le canard cliché avec la moumoute autour de cou.Au départ j’avais pas vraiment l'intention de l'utiliser. \n\n* **A partir de quand tu t'es dit que tu allais tester ?**\n\nOn a commencé à l'utiliser avec mon ex au bout d'un an de relation. C’est venu après la phase où on a appris à se connaître, à savoir ce qu'aimait l’autre. On s’est dit pourquoi pas pimenter nos rapports ! J’ai aussi testé avec lui, l’anneau pénien et c’était vraiment super cool. On l’a vraiment beaucoup utilisé. Maintenant j’ai le rabbit* et c’est  aussi très sympa ! Maintenant avec mon nouveau copain, ce sont aussi des choses qu’on achète ensemble, lui en achète pour lui. Ça forge un lien. Par exemple, pour faire nos achats on peut même se conseiller. Après des fois, il faut bien se dire il y a des choses qui marchent super bien et d’autres fois ce sont des flops. Il faut en discuter. Ce n'est pas la fin du monde !\n\n  \n**C'est quoi le  \"rabbit\" ?**: Un vibromasseur lapin est un jouet sexuel vibrant, généralement fabriqué sous la forme d'une tige phallique pour la stimulation vaginale avec un stimulateur clitoridien attaché à la tige.\n\n**Le conseil de Pauline** :  acheter un nettoyant avec le sextoy\n\n_Marie* 23 ans, en couple depuis 5 ans_\n\n* **Raconte-nous l'histoire de ton premier sextoy ?** \n\nAvant mon copain, j'avais jamais eu de relation sexuelle et jamais pratiqué la masturbation ou très peu. J’ai été pendant 3 ans en internat donc j’ai jamais vraiment eu beaucoup d’intimité. Après je l’ai rencontré et je me suis rendue compte de ce que c'était un orgasme et je voulais y parvenir toute seule. Une année on était en Erasmus, chacun dans un pays différent. On se voyait tous les deux mois donc j’ai commencé à me dire “va peut être falloir s’y mettre”. Mais ça ne fonctionnait pas et j’étais un peu gênée. Mon copain a fini par m'acheter un sextoy pour Noël, le “satisfyer”. Il est incroyable, il ne stimule que le clitoris. Maintenant, c’est notre partenaire de sexe. Je le sors très régulièrement quand on couche ensemble; C’est une sorte d’assurance que je vais avoir un orgasme, des fois je sais que ça a du mal à venir, je le prends et ça nous permets de finir ensemble.\n\n _Luka, 20 ans, gay_\n\n**Et pour toi ça se passe comment ?**\n\n\"J’ai déjà utilisé un plug. Mon ex voulait absolument que j’essaye, je l’ai fait avec lui et c’était assez excitant. Mais quand j’ai tenté en solo c’était bof, je n’ai pris aucun plaisir : je me sens seul et je n’aime pas. Après je suis assez serré, donc si je n’ai personne pour me mettre à l’aise j’ai du mal\""
themes = ["masturbation", "sextoys", "plaisir", "couple ", "solitaire"]
title = "Sextoy, quand je te tiens "
veracity = "Faux"

+++
