+++
authors = ["Orianne"]
date = 2020-10-31T23:11:58Z
draft = true
image = "/media/uploads/charles-deluvio-o7dvhk8_tjg-unsplash.jpg"
preview = "_“Je n’arrive pas à bander”, “Je bande mou”, ”je ne parviens pas à éjaculer”_, \"_je viens trop vite\"_"
section = "La bonne nouvelle"
text = "_“Je n’arrive pas à bander”, “Je bande mou”, ”je ne parviens pas à éjaculer”_, \"_je viens trop vite\"..._ \n\nEt oui ça peut arriver mais no stress !\n\nMes chers camarades, enlevez vous bien cette idée de la tête : _“je bande pas, je suis pas un vrai homme_”. D’ailleurs, on oublie le mot “impuissance”, qui implique qu’un phallus bien dur c’est ce qui fait “l’homme”. On ne le sait pas forcément, mais il y en a plus d’un à qui s’est déjà arrivé et ce n’est pas grave !\n\nAttention, petit disclaimer : Ces dysfonctionnements érectiles et/ou éjaculatoires ne veulent en aucun signifier que l’homme ne ressent pas de désir. Il faut bien que le/la partenaire le sache car bien souvent il y a une remise en question des deux côtés. Si cela pose problème pour les partenaires, il faut alors s’attarder sur la situation. Tout dépend de la fréquence des troubles. Si cela fait plusieurs mois que le problème persiste, il faut commencer à se pencher sur la question car les causes peuvent être multiples : la fatigue, la prise récurrente de drogues, mauvaise hygiène de vie, stress, pression sociale.. Et, de ce côté là c'est pas cool parce que plus on y pense ... plus le lâcher prise est difficile. C’est un vrai cercle vicieux du stress. \n\nC'est donc le même schéma pour les troubles liés à l'éjaculation (précoce, tardive ou absente) lors du sexe oral ou de la pénétration. Tout bêtement ça peut être dû à un manque d'excitation. Attention manque d'excitation n'induit pas non plus un manque de désir. Ca  veut simplement dire qu'il faut parfois s'amuser plus longtemps et prendre plus le temps de stimuler le sexe, le corps, la chair ! La prise de médicaments comme des anti-dépresseurs peut aussi influer sur l'éjaculation (faudra peut-être rendre visite au docteur Maboul).\n\nMais alors qu'est-ce qu'on peut faire si ces troubles persistent et qu'ils vous ennuient ?\n\nLe premier conseil : La COMMUNICATION. On le répète partout et pour tout. Mais c'est ça la clé. Souvent ces troubles érectiles ou éjaculatoires sont la source de tension au sein d'un couple, d'une relation. Par exemple, si au moment de l'ébat, Popol reste en bas (déjà ça ne veut pas dire que l'acte est terminé), vous pouvez mettre des mots sur la situation et vous rassurer mutuellement. D'un côté le mec peut dire _\"non ce n'est pas de ta faute\"_ et de l'autre côté le partenaire peut répondre _\"ne t'inquiète pas c'est pas grave. On va trouver une solution\"_. Déjà ça, ça permet d'ouvrir le dialogue. \n\nEnsuite, le blocage peut venir du mental. Il faut donc éliminer cette anxiété et la pression. Facile à dire. Et bien oui ! Sur le terrain eheh, ça veut dire que vous pouvez vous réinventer et pratiquer le sexe peut-être comme vous ne l'aviez encore jamais fait (ça donne envie hein). L'idée ? Parcourir des zones inexplorées, se regarder, ou encore se masturber individuellement en se lançant des petits regards plein d'envie !  Vous sentez l'excitation montée là ? \n\nAprès il y a aussi un autre moyen, c'est d'aller consulter votre médecin par exemple voire même un sexologue. Parce que oui les experts sont  justement experts et qu'ils peuvent vous aider à rationnaliser tout ça. Par exemple, il/elle pourra vous dire que si vous n'arrivez pas à bander ça peut être dû à des problèmes vasculaires et dans ce cas c'est quand même sympa de le savoir.\n\nOn récapitule : \n\n1. No pressure, ça arrive et c'est pas forcément un problème \n2. Cela ne signifie pas un manque de désir\n3. Si ces troubles vous agacent il y a des solutions \n4. Lesquelles ? :  communication avec son/sa partenaire, lâcher prise, nouvelles stimulations ou  consultation chez un spécialiste. Tu peux même tout essayer :)"
themes = []
title = "Troubles sous la couette : quelles solutions ? "
veracity = "Faux"

+++
