+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-09-17T10:09:49Z
draft = true
image = "/media/uploads/clito.gif"
preview = "_\"Et toi, t’es clitoridienne ou vaginale ?\"_ En réalité, cette scission du plaisir n’a pas lieu d’être, et on t'explique pourquoi."
section = "On débunke"
text = "_\"Et toi, t’es clitoridienne ou vaginale ?\"_ Avoue, toi non plus tu n’as pas échappé à cette question. Quand ton ami·e ouvre le débat, tu rentres dans une introspection profonde et tu réponds peut-être _\"je ne sais pas\"_. Et oui, pourquoi faire cette différence entre orgasme vaginal et clitoridien ?\n\nEn réalité, cette scission du plaisir n’a pas lieu d’être, et on t'explique pourquoi. Pendant longtemps, le clitoris est oublié et sous-estimé. Au début du XXème siècle, le père de la psychanalyse, Sigmund Freud, dénigre même l’orgasme clitoridien. Il soutient qu’il est infantile et qu’il faut l’oublier au profit de l’orgasme vaginal - lié à une sexualité d’adulte. Le clitoris aux oubliettes !\n\nCe n’est que très récemment que la différenciation entre plaisir clitoridien et vaginal s'estompe. En 1998, l’australienne Helen O’Connell et son équipe décrivent précisément l’organe du clitoris. On comprend qu’il a deux composantes : une partie externe, avec le gland, et une partie interne, constituée de deux corps caverneux latéraux d’une quinzaine de centimètres et d’une arche bulbaire encerclant partiellement le vagin. Et là tu le comprends vite : on doit tout au clito ! L'important est de connaître son anatomie.\n\nCar oui, le clitoris, unique organe dédié exclusivement au plaisir, est bien plus qu’un petit bouton magique. Le clitoris n’est pas qu’un gland : il y a toute la partie immergée de l’iceberg ! En réalité, l’orgasme féminin peut survenir avec une stimulation externe, en frottant le clitoris de l’extérieur, mais aussi par le biais d’une stimulation interne, avec la pénétration. Les va-et-vient du pénis, de tes doigts ou de ton jouet dans le vagin va engendrer un frottement du clitoris qui l’entoure. Et là ça peut-être l’extase.\n\nEt si tu ne ressens pas de plaisir par pénétration, c’est sûrement que tu es moins sensible à la stimulation interne. Ça ne veut pas dire que tu es frigide ! Pense à varier les plaisirs, à tester des positions qui favorisent les frottements (en missionnaire, ou andromaque : lorsque la femme est au-dessus).\n\nPas de panique, le clitoris est bien fait, et avec ses 8000 terminaisons nerveuses [il vous fera monter sans problème au 7ème ciel](https://lepointq.com/newsletters/grimpons-au-7eme-ciel/). Le tout est de se découvrir et de jouer avec ce clitoris, seule ou avec ton partenaire.\n\n_Simulation 3D :_ [_@gangduclito_](https://www.instagram.com/stories/highlights/17979422683098761/) _sur Instagram_\n\n **\\\\/ \\\\/ A ENLEVER + METTRE DES LIENS \\\\/ \\\\/**\n\nSources :\n\n1. *O. Buisson, P. Foldes, E. Jannini, S. Mimoun, \"The sonography of the coitus in one volunteer couple\"\n2. M.-H. Colson \"[Female orgasm: Myths, facts and controversies](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S115813600900173X \"Female orgasm: Myths, facts and controversies\")\"\n3. Sexologies, Volume 19, Issue 1, January–March 2010, Pages 8-14  \n   Koedt, Anne. \"[Le mythe de l’orgasme vaginal\"](https://www.cairn.info/revue-nouvelles-questions-feministes-2010-3-page-14.htm), Nouvelles Questions Féministes, vol. 29, no. 3, 2010, pp. 14-22."
themes = ["clitoris", "orgasme", "plaisir"]
title = "\"L’orgasme féminin est vaginal ou clitoridien\""
veracity = "Faux"

+++
