+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2021-10-03T14:33:03Z
draft = true
image = ""
preview = "Depuis qu’elle a compris, bien tardivement, ce qu’était exactement un clitoris, la street artiste MarsL Clito n’a qu’une envie : les exposer partout dans la ville, pour que plus personne ne comprenne si tard à quoi ressemble et sert cet organe dédié au plaisir. Le Point Q est parti à sa rencontre."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "**Depuis qu’elle a compris, bien tardivement, ce qu’était exactement un clitoris, la street artiste MarsL Clito n’a qu’une envie : les exposer partout dans la ville, pour que plus personne ne comprenne si tard à quoi ressemble et sert cet organe dédié au plaisir. Le Point Q est parti à sa rencontre.**\n\nUne curieuse figure vient d'apparaître sur les parois ternes du belvédère de Belleville, dans le XXe arrondissement de Paris. Elle ressemble à un cœur renversé avec deux  trous au centre et surmonté d’un petit gland replié sur lui-même. À l’intérieur du \"cœur\", on reconnait une peinture de Michel Ange : deux chérubins du plafond de la chapelle Sixtine.\n\nPour ceux qui ne l'auraient pas reconnu, l'étonnante forme est en fait un clitoris, l'organe du sexe féminin totalement dédié au plaisir. Et il vient d'être collé ici par la street artiste féministe “MarsL Clito”.\n\nQue ce soit ici, devant cette place fréquentée où s'étend tout Paris, dans une petite ruelle sombre de la colline de Ménilmontant, ou à côté d’autres œuvres féministes… Et ce soir, elle rhabille les murs parisiens de dessins de clitoris dans lesquelles elle a imprimé de célèbres œuvres d’art.\n\nUne façon bien à elle de redonner à cet organe dédié au plaisir sa juste place.\n\nElle ne l'a découvert qu'il y a quelques années, à 21 ans. Ce qui l'avait rendue furieuse. _“ J’ai appris ce que c’était exactement grâce à un numéro spécial de Causette qui lui était dédié. Après cette lecture, j’étais hors de moi : on m’avait caché si longtemps cet organe dédié au plaisir. C’est là que j’ai commencé à vouloir le mettre partout.”_  \nAprès avoir cogité pendant trois ans, après cette découverte, elle a l’idée de customiser un clitoris avec un tableau de Mondrian et réalise son premier collage, butte Montmartre. Nul besoin de le chercher, il a sûrement disparu depuis longtemps - la rue est un musée très éphémère. MarsL Clito continue de les répandre dans la capitale, avec les nombreuses œuvres qui ont rejoint sa palette de clitoris, de Gustave Klimt (le [“klimtoris”](https://www.instagram.com/p/ByUxh4bitot/)) à Léonard de Vinci.\n\nLa street artist a choisi d’utiliser des peintures célèbres pour une raison bien précise : _“Les œuvres d’art, c’est un moyen d’attirer le regard, grâce à des images collectives que tout le monde connaît.\"_\n\nParmi les œuvres qu’elle utilise pour ses clitoris, beaucoup sont réalisées par des hommes, dont certains très décriés par les féministes. Un contraste qui finalement lui plaît : _“Il y a quelque chose de jouissif à enfermer Picasso dans ce qu’il a tant fait souffrir.”_\n\nPour elle, c’est aussi un moyen de rétablir un certain équilibre : “Ces œuvres sont partout, en contraste avec le clitoris, qu’on ne voyait nulle part. Pour moi, le clitoris a autant sa place dans un musée que la Joconde.”\n\nEt quel meilleur musée que celui à ciel ouvert et accessible à tou⋅te⋅s que Paris, qui s’offre à elle ce soir de septembre. Avant de partir, MarsL Clito attrape sur sa table une pochette transparente dans laquelle les clitoris qu’elle s’apprête à coller sont soigneusement rassemblés. Puis elle sort un gros pinceau à brosse ainsi qu’un tupperware qu’elle remplit de colle à papier peint fraîchement préparée. Ce soir, elle colle dans le 20e arrondissement. Elle s’empare également d’un masque et d’un bonnet - pour les photos - et glisse le tout dans un tote bag - hors de la vue des passant⋅e⋅s suspicieux⋅ses.\n\nIl est 21 heures, “pas un horaire idéal pour coller, mais on va trouver”, sourit-t-elle. MarsL Clito a plutôt l’habitude de faire ses sessions collages très tôt le matin, sur le coup de six heures. Le street art reste une pratique illégale, et certaines rencontres sont à éviter. Elle ne s’est encore jamais fait arrêter par la police, mais est déjà tombée sur des riverain⋅e⋅s ennuyé⋅e⋅s. ”Ils disaient que ça faisait un peu “zone” le street art, que ça attirait de mauvaises fréquentations dans le voisinage\", se souvient-t-elle.\n\nAprès quelques virages pour s’éloigner de la clameur du soir, MarsL Clito trouve l’endroit idéal pour son premier collage de la soirée : les parois d’une petite ruelle en escaliers, où elle pense reconnaître une peinture murale de l’actrice féministe Adèle Haenel - “j’ai envie de croire que c’est elle en tout cas, en train de crier “La Honte” aux Césars”.\n\nLa colleuse ne réfléchit pas forcément toujours aux emplacements de ses clitoris, mais l'idée lui plaît. Elle tâte le mur devant elle. “C’est un peu rugueux, mais ça devrait aller”, commente-t-elle avant de sortir son gros pinceau brosse enduit de glue et de fixer en quelques secondes sur le mur un clitoris rouge encerclant un peinture de .\n\nElle range rapidement sa colle et son pinceau retire son masque chirurgical et son bonnet qu’elle avait mis pour les photos. Ca fait un peu justicier masqué. “Parfois je me compare a Batman dit-elle en riant. Ce côté je combats une injustice en faisant un truc illégal, je fais justice au clitoris en lui redonnant sa place, partout.”\n\nPour son prochain “forfait”, elle choisit une ruelle mal éclairée un peu plus loin, aux murs couverts de street art et collages en plus ou moins bon état. MarsL Clito y reconnaît plusieurs œuvres de ses amies et street artists qu’elle admire. Elle saisit cette fois le clitoris avec l'autoportrait de Courbet - ce peintre à qui l'on doit “l’origine du monde”, célèbre tableau représentant une vulve, très provocant pour son époque, fin du XIXe siècle, et qui fait encore polémique aujourd’hui.\n\nLes clitoris de MarsL Clito également ont parfois été décrits comme “violents” et “provocants”, mais dans la majorité des cas les retours qu’elle reçoit sont extrêmement positifs. “On me dit souvent : “ah mais ça ressemble à ça ?!”. J’ai eu notamment beaucoup de retours et d’encouragements de la part de femmes d’un âge avancé ; certaines ne savaient pas du tout à quoi ça ressemblait !”\n\nCar contrairement aux graffitis de pénis, qui hantent tant de tunnels routiers, tables d'écoliers ou rames de métro, les représentations de clitoris sont rares. Dans l’espace urbain, mais pas seulement. “Quand je me suis lancée, il y avait avant tout une visée pédagogique : montrer à quoi il ressemble et faire le travail que les manuels scolaires n’ont jamais fait.”\n\nMarsL Clito lie également ce combat à ses convictions féministes. Selon elle, la méconnaissance du clitoris reflète également une trop grande inégalité dans l'éducation sexuelle et la sexualité qui en découle. “On nous cache ça alors que nous aussi, nous avons un corps érectile quasiment aussi grand que le pénis (la partie interne du clitoris, NLDR), qui permet d’avoir une sexualité sans pénétration : ça induit une certaine “égalité” sexuelle. Trop longtemps, le plaisir féminin avait quelque chose de honteux. Tout le monde sait qu'à 13 ans les garçons ont des gaules matinales, même les filles, alors que nous à 13 ans, on doit tout découvrir toutes seules.”\n\nSauf que sur le clitoris-Courbet que MarsL Clito vient de coller, ne figure aucune explication ou indice qui pourrait renseigner sur ce dont il s’agit. Les passants qui s'arrêtent dessus n’ont aucun moyen pour savoir qu'il s'agit d’un clitoris. “Parfois les gens se disent “c’est un cœur” ou “c’est une fleur””, s’amuse-t-elle. Mais cette absence d’indications a du sens pour la street artist : ”L’objectif, c’est d’attirer l'œil nonchalant du passant, pour qu’au fur et à mesure cette image entre dans l’inconscient collectif.”\n\nC'est aussi une façon de se réapproprier un espace public et urbain, dans lequel les femmes ont beaucoup moins de place que les hommes. Face aux graffitis de pénis déjà, mais aussi de manière plus générale sur les murs de Paris.\n\nUn combat qu’elle partage avec d’autres street artists féministes avec qui elle organise régulièrement des sessions collages. Elle les a rencontrées lors d’une table ronde sur le thème. Il y a par exemple [Marquise](https://www.instagram.com/marquise.streetart/?hl=fr) et ses collages élaborés aux messages féministes  ou encore [Vic Oh ](https://www.instagram.com/ohvicoh/)qui dessine aussi des clitoris stylisés.\n\nCe soir, alors qu’elle colle son dernier clitoris de la soirée au sommet du belvédère de Belleville, elle se souvient de l’une de leurs dernières sessions dans le quartier : _“On n’a pas de noms, mais l’une d’entre nous nous a appelé “les puissantes” une fois, j’ai adoré. Car je me sens si forte avec elles : quand on va coller, il y a un côté “gang”, façon “quand on arrive en ville”. C’est si rare de ressentir ça en tant que femmes dans l’espace public.”_\n\nVous pouvez retrouver le travail de MarsL Clito sur son compte[ Instagram](https://www.instagram.com/marsl_clito/tagged/?hl=fr) ou en ouvrant l'œil dans les rues de Paris, en particulier à la Butte aux cailles, près de Montmartre ou sur la colline de Ménilmontant, où ils sont encore tout fraichement collés.  "
themes = []
title = "MarsL Clito “Le clitoris a autant sa place dans un musée que la Joconde” "
veracity = "Faux"

+++
