+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2021-02-28T21:17:33Z
draft = true
image = "/media/uploads/sex.jpeg"
preview = "J'en ai discuté avec la gynécologue Françoise Thonnet de Vaublanc, qui a trop entendu dans son cabinet ces idées reçues sur les règles pendant les rapports sexuels. Et elle est formelle «il n’y a aucun danger, pour les deux parties.»"
section = "On débunke"
text = "J'en ai discuté avec la gynécologue Françoise Thonnet de Vaublanc, qui a trop entendu dans son cabinet ces idées reçues sur les règles et les rapports sexuels. Et elle est formelle «il n’y a aucun danger, pour les deux parties.»\n\nDéjà, parce que le sang des règles n’est pas sale - et d’ailleurs « sang » n’est pas le terme le plus juste : « Ce n’est pas un écoulement d’une artère, mais d’une muqueuse préparée à la nidation ( à accueillir un ovule fécondé), qui meurt et se décompose : c’est parfaitement naturel et ça vient de notre corps, donc rien de pathogène là-dedans. » En clair, ce n'est pas le corps qui est blessé. \n\nBeaucoup pensent par ailleurs que la pénétration n'est pas recommandée pendant les règles : après tout, le vagin semble \"saigner\". Mais là aussi, la gynécologue explique qu’il n’y a aucun soucis à se faire : « Le pénis n’est en contact qu’avec le vagin, où l’écoulement des règles ne fait que transiter. Et il y a une grosse barrière de plusieurs centimètres entre le vagin et l’utérus : c’est le col de l’utérus.»  \n\nElle explique que le même genre d'inquiétudes existent au sujet des stérilets,  certains hommes craignant de \"se piquer\" avec. Appréhensions similaires sur la question des rapports pendant la grossesse. « A chaque fois, je fais des dessins aux partenaires de mes patientes pour leur montrer qu’on est dans deux mondes séparés : le monde intra-utérin et intra-vaginal.»  Les quelques millimètres qui laissent passer la muqueuse vers le vagin ne s’agrandit qu’à une seule occasion : pour laisser passer un bébé.\n\nSelon la gynécologue, la seule chose qu’une femme puisse redouter dans un rapport pendant ses règles, c’est qu’un orgasme entraine une contraction utérine douloureuse « mais c’est vraiment très rare et la plupart des contractions ne font pas mal. »\n\nPourquoi toutes ces inquiétudes autour des rapports pendant les règles ? \"Des millénaires de sociétés et religions qui considèrent les femmes réglées comme « impures »\", poursuit Françoise Thonnet de Vaublanc. qui voit dans la question du rapport sexuel pendant les règles la combinaison deux tabous encore puissants.\n\nEn somme,  faites comme vous voulez, mais sachez qu’à part des taches sur les draps qui ne partent pas au lavage, les règles ne sont pas sales. En revanche, vous gardez tous les risques liés à un rapport normal. Car oui on peut tomber enceinte même en ayant ses règles, et les IST et les MST ne disparaissent pas, au contraire, l[e risque de transmission serait accru pour plusieurs d'entre elles](https://www.huffingtonpost.fr/2017/05/13/8-choses-a-savoir-sur-les-rapports-sexuels-pendant-les-regles_a_22056515/), dont le VIH – donc sortez couverts !"
themes = []
title = "« Ce n’est pas hygiénique d’avoir des rapports quand j’ai mes règles.»"
veracity = "Faux"

+++
