+++
authors = ["Tom"]
date = 2021-02-21T17:47:52Z
draft = true
image = "/media/uploads/love-simon.gif"
preview = "Si on garde généralement à l'esprit la toute première fois que l'on a annoncé son homosexualité, beaucoup de jeunes lesbiennes et gays ont plutôt l'impression d'avoir fait leur coming-out une centaine de fois ! Car sortir du placard se fait généralement en plusieurs étapes."
section = "On débunke"
text = "Si on garde généralement à l'esprit la toute première fois qu'on a annoncé son homosexualité, ou bien le moment où on s'est ouvert à ses parents, beaucoup de jeunes lesbiennes et gays ont plutôt l'impression, comme Eva (qui témoigne juste au-dessus), d'avoir fait leur coming-out une centaine de fois ! Car sortir du placard se fait généralement en plusieurs étapes.\n\nLe coming-out auprès de la famille est souvent le plus compliqué. Outre la fracture générationnelle qui peut entraîner hostilité ou homophobie, il y a parfois une certaine appréhension voire une forme de culpabilité à l'idée de révéler quelque chose que l'on avait caché pendant de nombreuses années — même avec l'entourage familial le plus ouvert du monde.\n\nPour beaucoup, il est alors plus facile de s'ouvrir auprès de ses ami·e·s, en particulier si l'amitié est récente, par crainte que celle-ci se retrouve perturbée par l'annonce. Dans le film _Love, Simon_ (2018), le personnage principal fait son coming-out pour la première fois à son amie Abby, qu'il ne connaît que depuis quelques mois. Quand sa meilleure amie Leah apprend son homosexualité, elle se vexe qu'il ne lui en ait pas parlé en premier. Simon lui répond alors : _\"Je connais Abby depuis six mois, toi depuis 13 ans. Je savais que si je te le disais les choses ne seraient plus jamais comme avant. Je voulais vraiment que tout reste comme avant.\"_\n\nMais une fois la famille et les ami·e·s proches au courant, le coming-out n'est pas pour autant derrière soi. _\"Quand tu commences un nouveau travail par exemple, il y a toujours la question de si tu le dis ou pas_, explique Eva. _Je me suis rendu compte pendant mon premier stage que ne pas en parler c'était vraiment compliqué, parce que je devais mentir tout le temps sur avec qui j'habitais ou ce que je faisais le week-end. Maintenant, j'essaye de le caser le plus vite possible, sans dire non plus directement “je suis lesbienne”.\"_\n\nIl faut dire que dans la société, la \"présomption d'hétérosexualité\" reste forte, de l'enfance jusqu'à l'âge adulte. _\"Cela me semble injuste que seules les personnes gays aient à faire leur coming-out\"_, se lamente Simon dans le film, avant d'imaginer ses ami·e·s annonçant leur hétérosexualité à leurs parents dévastés — une situation impensable. \"_Pourquoi être hétéro serait-il l'option par défaut ?\"_, questionne-t-il. C'est vrai ça, pourquoi ?"
themes = ["homosexualité", "coming-out"]
title = "\"On ne fait son coming-out qu'une seule fois\""
veracity = "Faux"

+++
