+++
authors = ["Valentin", "Orianne"]
date = 2021-02-28T10:44:25Z
draft = true
image = "/media/uploads/ava-sol-azwpl_drq0i-unsplash.jpg"
preview = "* **Marine - 22 ans, célibataire, bisexuelle** \n\n\"J'ai été en couple aussi bien avec des filles que des garçons et j'ai remarqué que les règles posaient beaucoup plus de soucis avec mon ex fille que les garçons. Avec elle, on ne faisait rien du tout du tout pendant les règles alors qu'avec les garçons ça n'a jamais posé problème. On gardait quasi la même sexualité."
section = "Témoignages"
text = "* **Marine - 22 ans, célibataire, bisexuelle**\n\n\"J'ai été en couple aussi bien avec des filles que des garçons et j'ai remarqué que les règles posaient beaucoup plus de soucis avec mon ex fille que les garçons. Avec elle, on ne faisait rien du tout du tout pendant les règles alors qu'avec les garçons ça n'a jamais posé problème. On gardait quasi la même sexualité. Je trouve ça marrant comme phénomène, alors que paradoxalement on pourrait se dire qu'entre filles ça gêne moins. Je pense que c'est lié à la nature des pratiques. Comme ce qu'on pouvait faire entre fille engageait beaucoup plus la bouche et de toucher les parties avec les mains, c'était plus un frein dans le sens où le contact avec le sang est beaucoup plus direct que dans le rapport hétéro \"tradi\" où même en temps de règle finalement tu peux t'en sortir sans trop avoir de contact rapproché avec le sang. Avec les garçons, j'ai l'impression que la différence de sexe créait une sorte de curiosité qui entraînait un dialogue et du coup il n'y avait pas de blocage.\n\n* **Maëlys - 21 ans, en couple libre, bisexuelle**\n\n\"J’ai essayé plusieurs fois et plusieurs fois ça m’a fait mal je ressentais vraiment pas autant de plaisir que normalement, et je pense que mon copain était un peu dégouté. Ça ne le gênait pas tellement, mais ça le sortait un peu du mood. Donc on était tous les deux pas dans le mood et maintenant quand j’ai mes règles et bien tout simplement on ne fait pas l’amour. On se fixe par rapport à mes règles et on le fait pas parce que immédiatement mon plaisir change complètement pendant cette période.\"\n\n* **Elodie - 36 ans, en couple, hétéroosexuelle**\n\nPendant très longtemps j’ai jamais voulu faire l’amour pendant mes règles parce que je trouvais ça dégueulasse, gênant, j’avais pas de libido. Bon après le truc c’est que j'ai changé de moyen de contraception et ca a permis que je me découvre encore plus mais du coup maintenant j’ai aucun problème avec ça. Je me suis rendue compte que lorsque l’on fait l’amour ça stoppe les règles, du moins chez moi. Je prends grave mon pied, c’est hyper bien et pas de stress avec le sang. Je me prends pas la tête en me disant “non c’est pas le moment\" il y a pas de mauvais moment pour moi en tout cas. Pour moi c’est hyper compatible. Il faut aussi avoir le bon partenaire et se sentir bien, que la personne ne soit pas dégoutée. Parce que oui, l y a des gommes que ça dégoute. Après ca dépend des femmes, qui peuvent avoir des règles hyper abondantes. Moi j’ai la chance que ce soit pas mon cas. Je me dis pas c’est “code rouge” il va falloir attendre.”"
themes = ["règles ", "menstruation ", "sexualité"]
title = "Règles et sexe : incompatible ? "
veracity = "Faux"

+++
