+++
authors = ["Tom"]
date = 2021-02-06T14:31:54Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "Témoignages"
text = "Cathline Smoos est psychologue et sexologue de formation. Dans son cabinet à Lyon, cette exploratrice du cyber-sexe utilise la réalité virtuelle\n\n### **Bonjour Cathline. Tu te définis comme \"VR sexologist\", qu'est-ce que ça veut dire ?**\n\nÇa fait plusieurs années que j'utilise la technologie dans mon travail. Par exemple, j'ai un \"cabinet virtuel\" dans lequel je recois certain·e·s patient·e·s : contrairement à une consultation en visio-conférence, la réalité virtuelle permet de mieux sentir la présence de la personne, et le fait d'être caché·e derrière un avatar aide à libérer la parole.\n\nJ'ai également créé une thérapeute virtuelle, ce qui permet à mes patient·e·s d'extérioser des choses difficiles à dire devant un·e sexologue, et au final de devenir leur propre thérapeute.\n\n### **La cyber-sexualité, qu’est-ce que c’est ? Ça englobe quoi ?**\n\nTout ce qui touche à l'utilisation de la technologie au sein de la sexualité. Les sextoys ou le sexe par téléphone, c’est déjà de la cyber-sexualité. Mais bien sûr on pense surtout à la réalité virtuelle.\n\nDans tous les cas, le plus important c'est le storytelling. On le voit bien avec le sexe par téléphone : si on se contente de se masturber à distance, rapidement on se fait chier. Avec un avatar dans un monde virtuel, il y a un vrai sentiment de présence qui doit être couplé à une histoire pour se plonger complètement dans un fantasme. Malheureusement il y a encore peu d'offre, et le porno en VR reproduit souvent les mêmes codes sexistes que le porno mainstream. C'est pour ça que je suis en train de développer [ImbueVR, un jeu érotique pour les couples](), avec plusieurs histoires mêlant réalité virtuelle et sensations réelles (caresses, nourriture, etc.)\n\nMais les technologies de réalité virtuelle sont encore balbutiantes, et il faut accepter que ça ne sera pas forcément parfait au début. Parfois les avatars buguent : crois-moi, quand tu es à fond dedans et que l'avatar de ton partenaire commence à avoir un bras qui lui passe à travers la tête, ça fait bizarre !\n\nLe confinemen\n\nOn ne m'a jamais autant demandée en interview qu'en 2020 ! _(rires)_ Il y a quelques années, la cyber-sexualité ça n’intéressait personne en dehors de notre petite communauté de \"chelous\". Mais avec la crise sanitaire, tout le monde commence à réaliser que la technologie et plus spécifiquement la réalité virtuelle permet de connecter avec des gens même en étant seul·e chez soi. Cela ne concerne pas que le sexe\n\n* relation à distance : connecter avec des gens même en étant seul·e chez soi\n* pas seulement le sexe : jouer à des jeux, à cache-cache (!), voir des films, des spectacles, des conférences (Jean-Michel Jarre, Burning Man en VR)\n* boulot : réunions en VR dans des mondes virtuels “on se marre”, avatars amusants, sentiment de présence et de proximité qu’on n’a pas avec Zoom par ex\n* rompt le sentiment d’isolement : la technologie nous permet de nous sentir moins seul·e\n\n> \"Les gens ont peur des robots, mais ils baisent comme des robots !\"\n\n### **Comprends-tu que certain·e·s puissent être réticent·e·s face à ces nouvelles manières de faire l’amour ? Y a-t-il un risque de déshumanisation ?**\n\nIl y a toujours eu des inquiétudes face au progrès technologique. Mais il faut dépasser ces peurs primaires et voir la technologie comme un moyen d'ouvrir sa sexualité, et non pas de l’enfermer. La technologie offre une possibilité de communier avec l'autre et d'amplifier ses relations sexuelles, souvent limitées par la routine ou les tabous. Les gens ont peur des robots, mais ils baisent comme des robots ! _(rires)_\n\nLa cyber-sexualité répond également au besoin d'affection de personnes qui ne se sentiraient pas à l'aise dans le monde réel, parce qu'elles y subissent du harcèlement ou bien que leur corps n'est pas conforme aux normes de la société. À travers un avatar, on peut être qui l'on veut. Ces _\"no life\"_ ont au contraire une vie sociale très riche dans les mondes virtuels où ils peuvent explorer l'amour ou la sexualité.\n\n### **Une fois qu’on y a goûté, est-ce qu’on peut s’en passer ?**\n\nHonnêtement non ! _(rires)_ La réalité virtuelle a a ouvert une porte dans ma sexualité que je n’ai pas envie de refermer. Elle m'a permis de découvrir des sensations que je n’avais jamais connues auparavant, de développer mon imaginaire et de diversifier ma sexualité. Dans mon couple, c'est un espace d'expérimentation où l'on peut jouer autrement, sans chercher à tout prix l'orgasme ou la performance.\n\nL'artiste Chris Milk a dit que la réalité virtuelle était [une \"machine à empathie\"](https://www.ted.com/talks/chris_milk_how_virtual_reality_can_create_the_ultimate_empathy_machine?language=fr). En inversant son corps avec celui de sa ou son partenaire, en explorant la fluidité des genres, on peut mieux comprendre l'autre. Mais la cyber-sexualité ne remplacera jamais la sexualité réelle : le contact avec le corps, c'est important. Ce qui rend si spéciale la sexualité virtuelle, c'est son côté exceptionnel et extraordinaire."
themes = ["réalité virtuelle", "technologie"]
title = "Rencontre avec Cathline Smoos, \"the VRsexologist\""
veracity = "Faux"

+++
