+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-09-17T10:09:49Z
draft = true
image = ""
preview = "_\"Et toi t’es clitoridienne ou vaginale_ ?\" Avouez, vous non plus vous n’avez pas échappé à cette question. Quand votre ami.e ouvre le débat, là vous rentrez dans une introspection profonde et vous vous dites peut-être “ je ne sais pas”. Et oui pourquoi faire cette différence entre orgasme vaginal et clitoridien ?\n\nEn réalité, cette scission du plaisir n’a pas lieu d’être. On vous explique pourquoi. Pendant longtemps, le clitoris est oublié et sous-estimé. Au début du XXIème siècle, le père de la psychanalyse, Sigmund Freud, dénigre même l’orgasme clitoridien. Il soutient qu’il était infantile et qu’il fallait l’oublier au profit de l’orgasme vaginal qui lui était lié à une sexualité d’adulte. Le clitoris aux oubliettes !"
section = "On débunke"
text = "_\"Et toi t’es clitoridienne ou vaginale_ ?\" Avouez, vous non plus vous n’avez pas échappé à cette question. Quand votre ami.e ouvre le débat, là vous rentrez dans une introspection profonde et vous vous dites peut-être “ je ne sais pas”. Et oui pourquoi faire cette différence entre orgasme vaginal et clitoridien ?\n\nEn réalité, cette scission du plaisir n’a pas lieu d’être. On vous explique pourquoi. Pendant longtemps, le clitoris est oublié et sous-estimé. Au début du XXIème siècle, le père de la psychanalyse, Sigmund Freud, dénigre même l’orgasme clitoridien. Il soutient qu’il était infantile et qu’il fallait l’oublier au profit de l’orgasme vaginal qui lui était lié à une sexualité d’adulte. Le clitoris aux oubliettes !\n\nCe n’est qu’à la fin du XIXème siècle, en 1988, que la différenciation entre plaisir clitoridien et vaginal s'estompe. L’australienne Helen O’Connell (1998) et son équipe décrivent précisément l’organe du clitoris. On comprend qu’il a deux composantes : une partie externe, avec le gland et une partie interne, constituée de deux corps caverneux latéraux d’une quinzaine de centimètres et d’une arche bulbaire encerclant partiellement me vagin. Et là vous comprenez vite : on doit tout au clito ! Le tout est de connaître son anatomie.\n\nCar oui, le clitoris, unique organe dédié exclusivement au plaisir, est bien plus qu’un petit bouton magique. Il y a toujours la partie immergée de l’iceberg. Le clitoris n’est pas qu’un gland ! En réalité, l’orgasme féminin peut survenir avec une stimulation externe : en frottant le clitoris de l’extérieur, mais aussi par le biais d’une stimulation interne, avec la pénétration. Les va-et-vient du pénis, de vos doigts ou de votre jouet, dans le vagin vont engendrer un frottement du clitoris qui l’entoure. Et là ça peut-être l’extase.\n\nEt si vous ne ressentez pas de plaisir par pénétration c’est surement que vous êtes moins sensible à la stimulation interne. Ça ne veut pas dire que vous êtes frigide ! Pensez à varier les plaisirs, à tester des positions qui favorisent les frottements (en missionnaire, ou andromaque : lorsque la femme est au-dessus).\n\nPas de panique, le clitoris est bien fait et avec ses 8000 terminaisons nerveuses il vous fera monter, sans problème, au 7ème ciel. Le tout est de se découvrir et de jouer avec ce clitoris, seule ou avec votre partenaire.\n\nSources : \n\n1. *O. Buisson, P. Foldes, E. Jannini, S. Mimoun, \"The sonography of the coitus in one volunteer couple\"\n2. M.-H. Colson \"[Female orgasm: Myths, facts and controversies](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S115813600900173X \"Female orgasm: Myths, facts and controversies\")\"\n3. Sexologies, Volume 19, Issue 1, January–March 2010, Pages 8-14  \n   Koedt, Anne. \"[Le mythe de l’orgasme vaginal\"](https://www.cairn.info/revue-nouvelles-questions-feministes-2010-3-page-14.htm), Nouvelles Questions Féministes, vol. 29, no. 3, 2010, pp. 14-22."
themes = ["clitoris", "orgasme", "orgasme clitoridien", "orgasme vaginal"]
title = "L’orgasme féminin est vaginal ou clitoridien."
veracity = "Faux"

+++
