+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2021-01-24T23:48:53Z
draft = true
image = "/media/uploads/culotte.gif"
preview = "« Dessine-moi comme une de tes françaises » lance Rose à Jack alors qu’elle dévoile son corps vierge de tout poil - contrairement aux fameuses françaises dessinées dans le carnet. Ce passage m’a toujours rappelé ce cliché tenace aux États-Unis : les femmes françaises ne s’épilent pas."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "« Dessine-moi comme une de tes françaises » lance Rose à Jack alors qu’elle dévoile son corps vierge de tout poil - contrairement aux fameuses françaises dessinées dans le carnet. Ce passage m’a toujours rappelé ce cliché tenace aux États-Unis : les femmes françaises ne s’épilent pas.\n\nChez nous, c’est un cliché qu’on a d’ailleurs sur d’autres pays, « non plutôt les Allemandes » m’a-t-on dit ici, ou encore « ah ça c’est les Portugaises. »\n\nPour l’anecdote, ce cliché sur la France remonterait à la 2ème Guerre mondiale (comme beaucoup de préconçus outre-manche sur notre pays). Les soldats américains auraient remarqué que beaucoup de femmes n’étaient pas épilées sous les bras.\n\nAnglaises, Allemandes, Françaises, Italiennes…  Dans toute l’Europe, s'épiler une partie voire tout le pubis est assez répandu.  Ce n’est pas le cas partout dans le monde, où l’épilation du pubis est d’ailleurs parfois perçu comme une pratique « occidentale ».\n\nS’épiler ou se raser les parties intimes féminines, ça ne va pas de soit partout dans le monde.\n\n**Petit tour du monde des poils**\n\nDans une grande partie de l’Asie de l’Est par exemple. En Chine ou en Corée du Sud, vous ne trouverez pas d’esthéticiennes pour vous épiler le maillot aussi facilement qu'en France, surtout en dehors des capitales. En Inde, c’est déjà plus simple : la chasse aux poils va avec l’esthétique Bollywoodienne d’une peau lisse et sans défauts. Mais l’épilation du bas du corps reste une pratique moderne associée aux populations urbaines.\n\nLes différentes « coupes » disponibles chez l’esthéticienne ont elles aussi gravés certains préconçus. Aux États-Unis, vous pouvez par exemple opter pour un « French Wax » notre ticket de métro, ou encore la brésilienne qu’on connait aussi ici - autrement dit on retire tout (sauf une petite ligne au-dessus). Déduction plutôt intuitive : ce serait donc au Brésil que serait née cette tendance. En fait, l’épilation brésilienne a été[ inventée à New York,](https://www.bbc.com/news/magazine-37896963) dans une famille d’esthéticiennes, certes brésiliennes, mais aux clientes américaines qui ont répandu cette mode dans les années 90.\n\n**Mais qui a donc initié cette guerre aux poils pubiens ?**\n\nL’ouverture des hostilités se situerait dans le bassin méditerranéen. A l’Antiquité déjà, les femmes faisaient la guerre aux poils - à commencer par les notables égyptiennes qui utilisaient déjà des sortes de pince à épiler, de la cire ou encore un mélange de sucre, eau et citron pour se débarrasser de tous leur poils. Dans l’Empire romain, certaines femmes (et hommes) se débarrassaient des tous leur poils- y compris pubiens.\n\nJusqu’au 20ème siècle en Europe, l’épilation féminine - y compris pubienne- se pratiquait mais restait cantonnée à l’aristocratie.\n\nEn 1915, la marque américaine Gillette sort son premier rasoir féminin, destiné au grand public.  Il est créé avant tout pour se débarrasser des poils sous les aisselles que la mode du XIXe siècle cachait.  Plus le corps se libère et se dévoile, plus des poils deviennent des cibles. En 1946, à la piscine Molitor à Paris, le monde découvrait le bikini. L'épilation du maillot naissait dans la foulée. \n\nAujourd’hui, beaucoup de femmes ne se limitent pas aux quelques poils qui dépassent. Au Royaume-Uni par exemple, [50% des jeunes femmes s’épileraient intégralement](https://www.cosmopolitan.com/uk/body/news/a42147/half-young-women-uk-removing-all-pubic-hair/).\n\nDepuis le début des années 90, l’épilation intégrale ou quasi intégrale s’est largement répandue. La représentation des sexes féminins dans les films pornographiques a joué un rôle important dans l’imaginaire collectif. Au delà de l’aspect purement esthétique, des arguments liés à l'«hygiène», la «sensation lors d’un rapport oral », ou encore la préférence du conjoint voient le jour tandis que la sexualité se débride.\n\nEn un siècle, les poils - peu importe leur place sur le corps féminin - sont devenus des ennemis publics dans les standards occidentaux. Et aujourd’hui, les poils commencent à s’affranchir des clichés pour pousser ou disparaître, en toute individualité."
themes = []
title = "Qui a déclaré la guerre aux poils pubiens ?"
veracity = "Faux"

+++
