+++
authors = ["Tom"]
date = 2021-01-24T15:43:07Z
draft = true
image = "/media/uploads/kiwi-fruit-shaving-blade-pink-background-hair-removal-concept_2221-5636.jpeg"
preview = "_\"Les poils c'est sale, ça fait transpirer et ça pue, je ne comprends pas pourquoi tu ne t'épiles pas !\"_ À en croire beaucoup, poils rime forcément avec manque d'hygiène. Pourtant rien n'est moins vrai, et notre toison est là pour une bonne raison (et même plusieurs bonnes raisons)."
section = "On débunke"
text = "_\"Les poils c'est sale, ça fait transpirer et ça pue, je ne comprends pas pourquoi tu ne t'épiles pas !\"_ À en croire beaucoup, poils rime forcément avec manque d'hygiène. Pourtant rien n'est moins vrai, et notre toison est là pour une bonne raison (et même plusieurs bonnes raisons).\n\nOn croit souvent que les poils favoriseraient l'accumulation de bactéries, voire la transmission de maladies sexuellement transmissibles. Pourtant, la toison pubienne est un rempart naturel contre les agressions extérieures, qu'il s'agisse de microbes ou simplement de poussières. Au contraire, se débarasser de ses poils peut même favoriser les infections, à cause des micro-coupures laissées par le rasoir ou l'épilateur. À noter que les poils protégent également des irritations liées aux frottements (lors d'un rapport sexuel ou simplement contre les vêtements), et chez la femme ils permettent de limiter les risques de sécheresse vaginale.\n\nAutre idée reçue : ne pas se raser ou s'épiler ferait transpirer davantage. Pourtant, c'est plutôt l'inverse ! En effet, les poils ont une fonction de régulation de la température du corps. En hiver, ils retiennent la chaleur en se dressant afin de créer une couche d'air tiède contre la peau ; en été, ils retiennent les gouttes de sueur sur l'épiderme afin de nous rafraîchir. Enlever ses poils aurait donc tendance à faire plus transpirer.\n\nQuant aux odeurs, il s'agit encore là d'un préjugé. Celles-ci sont dues à des bactéries qui se nourrissent de notre transpiration et dégagent des effluves caractéristiques, qui peuvent varier d'une personne à l'autre en fonction de l'alimentation, de l'hygiène ou du stress — rien à voir avec la présence ou l'absence de poils.\n\nAu final, se raser ou garder ses poils est donc une question d'esthétique et de confort, et un choix personnel. Comme d'habitude, l'important est de se sentir bien dans sa peau et d'avoir une bonne hygiène de vie. En plus les poils ça peut être sexy : la toison du pubis retient notamment les phéromones, ces hormones inodores qui attisent le désir sexuel de ton ou ta partenaire 🔥"
themes = ["poils", "santé", "IST"]
title = "\"Les poils, c'est pas hygiénique\""
veracity = "Faux"

+++
