+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-01-31T18:52:32Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "Témoignages"
text = "Cette semaine, nouveau format pour les témoignages ! Pour ce thème « sexe et technologie », j’ai invité des amis à répondre à différentes questions. Léa* a 24 ans et est en couple avec William 25 ans depuis maintenant 3 ans et demi. Arthur a 23 ans et est célibataire.\n\nTous les 4 on s’est mis autour de la table. J’ai posé mon téléphone pour enregistrer ces quelques minutes avec leur accord et nous avons commencé notre discussion … En voici quelques bribes :\n\n\\- **Quand je vous dis sexe et technologie, vous pensez à quoi ?**\n\nArthur : Je pense aux sextoys ou tout ce qui est vidéo porno ou même sextape. Le porno parce que tu utilises l’ordinateur, les appareils technologiques.\n\nWilliam : Quand j’ai vu le sujet au départ il n’y a vraiment rien qui me venait à l’esprit et après j’ai vu votre story sur Instagram qui évoquait la réalité virtuelle. J’ai constaté qu’il y avait ça aussi et j’ai commencé à réfléchir aux robots  qui sont en train de se créer. Parce que sinon la seule chose à laquelle je pensais c’était les sex-toys.\n\nLéa*: Oui pareil. Vraiment, je suis pas du tout inspirée quand je réfléchis au lien sexe et technologie. A part les sextoys connectés, je n’ai pensé à rien d’autre. \n\n**- En parlant des sextoys connectés vous en pensez quoi ? Imaginez si vous pouviez contrôler le sextoy de votre partenaire à l’autre bout du monde** \n\nWilliam : Nous on y avait pensé quand j’étais parti au Canada pendant deux mois mais j’avoue que le coût nous a freiné. C’est facile 150 euros ! Ce qui était sympa c’est que l’on pouvait contrôler avec une application. En étant au Canada et elle en France ça aurait pu marcher.\n\nLauriane : Oui on aurait bien aimé tester mais c’est vraiment un budget. Et honnêtement je ne sais pas si ça vaut le coup. Maintenant on habite ensemble donc pas de problème de distance. On utilise des sextoys quand même. Mais ils sont simples, ils ne sont pas connectés.\n\n**- Et la réalité virtuelle ?**\n\nLauriane : Alors ça, ça ne m’intéresse pas du tout. Je ne vois pas l’intérêt. Je ne sais pas mais je ne m’imagine pas mettre un casque déjà…\n\nWilliam : Moi ça me ferait marrer d’essayer une fois. Regarder un film porno en mode réalité virtuelle par exemple. Je pense que tu pourrais changer les points de vue, être observateur ou l’un des personnages. Après comme t’es dans l’action, est-ce que tu te masturbes de la même façon ou est-ce que tu regardes juste ? Ça doit être bizarre.\n\n**- Est-ce que la technologie c’est vraiment utile à la stimulation sexuelle ou c’est gadget ?**\n\nArthur : Je pense que ça peut aider quand il s’agit d’un couple vieux de 15 ans et que c’est un peu la routine côté intimité. Grâce à la technologie, aux sextoys, aux vidéos pornos ou avec la réalité virtuelle, tu peux découvrir autre chose. Ça peut pimenter le couple. Mais si la technologie dépasse le réel et que tu en deviens dépendant, il faut faire attention.\n\nWilliam : C’est un peu comme le porno. Beaucoup de mecs en regardent et ensuite ils ont des attentes derrière qui ne sont pas en phase avec la réalité. Le danger c’est que tu finis par trouver ça tellement bien qu’après la réalité peut te paraitre nulle.\n\nLauriane : C’est vrai quand tu regardes un porno en vidéo, tu dis « oh putain mais comment il fait ça » alors que c’est que du fake. Par exemple, la femme crie beaucoup et ce n’est pas ce qui se passe dans la vraie vie.\n\nArthur : Trop de technologie je pense que ça casse un peu ton imagination. On dépend de plus en plus de ça et on imagine de moins en moins. Je pense que si on demandait à des personnes qui vivaient dans les années 80, « quel serait leur scénario sexuel idéal » ils auraient plus de faciliter à répondre. Nous on dépend un peu trop de la technologie.\n\n\\*Le prénom a été modifié "
themes = []
title = "Sexe et technologie  : il y a débat "
veracity = "Faux"

+++
