+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-01-24T10:06:00Z
draft = true
image = "/media/uploads/news-poils.jpg"
preview = "Les poils, vaste sujet dans la sexualité : \"Est-ce que je rase ? Est-ce que je m'épile ?\". Et vous, comment vous percevez vos poils et les poils de vos partenaires ? Quelle est votre perception des poils ? On vous a posé la question."
section = "Témoignages"
text = "Les poils, vaste sujet dans la sexualité : _\"Est-ce que je rase ? Est-ce que je m'épile ?\"_.  Et vous, quelle est votre perception des poils ? On vous a posé la question.\n\n* **Bérénice — 28 ans, en couple, hétérosexuelle**\n\n\"J’ai commencé le rasoir au collège, aisselle, maillot. Mon rapport aux poils est d'abord avant tout pour les autres. Quand j’étais à la fac à Paris, je sortais beaucoup, c’était indispensable que je sois épilée, rasée “ticket de métro”, aisselles clean, jambes nickel. J'avais trop peur qu’un mec me stoppe en me disant que j’avais trop de poils. C’était une hantise à ce moment-là. Ensuite j'ai vécu en Chine à Pékin, une ville assez occidentale. J'allais dans les centres esthétiques. Un jour, je devais retrouver mon copain français à Canton en Chine. Il était impératif que je m’épile. J'ai cherché où me faire épiler le maillot dans la ville (mais Canton est moins occidentale que Pékin). Quand je demandais aux filles des instituts si je pouvais m'épiler le maillot, les filles m'ont ri au nez. J'ai compris que là-bas ça ne se faisait pas.\n\nEnsuite la relation avec mon copain a évolué et j'ai décidé de ne pas être bien épilée mais que ce soit OK au toucher. Aujourd'hui je ne m'épile plus, je coupe. J’avoue j’ai un peu honte même si quelque part je m’en fous. J’ai des poils qui font bien 3cm de long. Je suis encore avec mon mec et ça ne change rien. J’ai limite l'impression que le poil procure plus de plaisir. Même quand je me touche, j'adore me toucher avec des poils. Plus jamais je ne m’épilerai comme avant.\"\n\n* **Audrey — 24, en couple, hétérosexuelle**\n\nPour moi les poils ça fait partie de l’anatomie. Je considère le poil comme tous les autres composants du corps. À aucun moment on ne se couperait la jambe par exemple _(rires)_. J’ai du mal avec le fait de me séparer de mes poils. En plus c’est un acte douloureux, après ça gratte. Très vite, je me suis rendue compte que c’était mon corps et que j'avais le choix. J’ai compris que je ne le faisais pas pour moi. Dans l’intimité, les poils c’est normal, ça fait partie du corps. J’accepte mon corps comme il est avec ses poils. Je suis avec un garçon pour qui ce n'est pas du tout un problème et qui a la même vision que moi. Il accepte que je sois poilue et de même je l’accepte tel qu’il est. D’avoir son approbation par rapport à mon corps fait que je n’ai pas envie de le changer. Je lui plais telle que je suis.\"\n\n* **Thibaut — 23 ans, célibataire, bi-curieux**\n\n\"Je considère déjà les poils comme naturels, et je ne les trouve pas dégueulasses, moches, sales, non esthétiques comme certaines personnes peuvent les voir dans la société. Je ne suis pas épilé, je ne m'épile pas, ne me rase pas du tout, sauf quand je trouve que mes poils pubiens sont trop longs, je les taille au ciseau. Je ne me suis jamais comparé aux corps que je voyais dehors dans les publicités qui sont souvent trop épilés selon moi. Chez mon/ma partenaire je m’en fiche autant, car cela le/la regarde. Dans la sexualité la seule chose qui compte pour moi c’est d’avoir une bonne hygiène globale.\"\n\n* **Béatrice&ast; — 22 ans, bisexuelle, en couple**\n\nDe mes 15 ans à mes 20ans à peu près je me suis épilée régulièrement, plusieurs fois en été, quitte à me mettre les aisselles en sang ou presque... Puis à 20 ans, avec l'entrée à la fac et un changement de cercle d'ami·e·s, j'ai commencé à me faire la réflexion qu'après tout je ne m'épile que pour moi, que personne d'autre que moi n’a son mot à dire à ce sujet. Alors oui j'ai eu des relations sexuelles où ces messieurs se sont permis des petites réflexions mais j'ai décidé de ne pas en tenir compte ; si ça les dérange et bien tant pis pour eux. Moi je suis bien dans mon corps ! Donc oui je continue à m'épiler mais simplement quand ça me chante. Je peux passer les mois d'hiver sans rien toucher par flemme et juste par “non-envie“. Et les seules fois où je fais une épilation un peu plus poussée c'est avant un RDV galant. Mais encore une fois pas toujours ! C'est un peu selon l'humeur et l'envie du moment.\"\n\n_&ast; Le prénom a été modifié_"
themes = ["poils", "corps ", "acceptation"]
title = "Une sexualité au poil "
veracity = "Faux"

+++
