+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2021-10-17T21:32:26Z
draft = true
image = "/media/uploads/a_lady_in_her_bath_1961-9-13-768x874.jpg"
preview = "“Couvrez ce sein que je ne saurais voir”.\n\nCe célèbre extrait du Tartuffe de Molière, pièce du 17e siècle sonne encore bien d'actualité aujourd'hui. À la plage, sur les réseaux sociaux, ou encore dans la rue, pour allaiter son enfant : les seins des femmes doivent être cachés pour les préserver de regards désireux, sous peine d'être fixées par des regards vicelards, d'être considérées comme des exhibitionnistes ou encore insultées."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "“Couvrez ce sein que je ne saurais voir”.\n\nCe célèbre extrait du Tartuffe de Molière, pièce du 17e siècle sonne encore bien d'actualité aujourd'hui. À la plage, sur les réseaux sociaux, ou encore dans la rue, pour allaiter son enfant : les seins des femmes doivent être cachés pour les préserver de regards désireux, sous peine d'être fixées par des regards vicelards, d'être considérées comme des exhibitionnistes ou encore insultées.\n\nPlutôt que d'être considérés en leur qualité d'organe pouvant provoquer du plaisir pour ses propriétaires, les seins avant tout été associés à des objets de désir sexuel pour les hommes.\n\nHypersexualisés, les seins semblent de nos jours indissociable de la sexualité. Mais ça n'a pas toujours été si évident.\n\nL'anthropologue Clellan Ford et l'ethnologue Frank Beach s’étaient en effet déjà posé la question en 1951 dans leur livre “Patterns of sexual behavior” : Sur 191 cultures étudiées de l’Océanie à l’Amérique Latine, les hommes associaient les seins à un désir sexuel dans seulement 13 d'entre elles.\n\nSelon Margaret Meads, une autre célèbre anthropologue du siècle dernier, la poitrine est en outre bien moins sexualisée dans les cultures où les femmes les montrent en permanence. Contrairement à notre société, où elle est très vite cachée aux jeunes enfants.\n\nAu fil des siècles et à travers le mondes, d’autres parties du corps ont largement été plus sexualisées que les seins des femmes. \n\nEn Chine par exemple, ce sont les pieds, longtemps considérés comme la partie la plus intime du corps. Les hommes les fantasmaient petits et recourbés. Et sous la dynastie Qing (1644-1911) [les manuels sexuels présentent même 48 façons de les incorporer dans le rapport sexuel. ](https://historycollection.com/excruciating-process-bound-feet-considered-extremely-erotic-china/2/)Une représentation qui a encouragée la pratique du bandage des pieds- à l’origine de terribles souffrances pour des générations de femmes.\n\nEn Angleterre, sous l’ère Victorienne (19e) ce sont les chevilles des femmes que l’on cache. Montrer un décolleté est moins perçu comme impudique qu'une cheville nue.\n\nLongtemps associés à la maternité, ce n’est qu’au 14e siècle que les seins auraient commencé à être particulièrement sexualisés en France, notamment [avec l’arrivée des corsages](https://www.franceculture.fr/societe/a-lorigine-du-topless).\n\nMais c'est surtout au 20e siècle que se renforce cette hypersexualisation sytématique.   En cause : le développement des magazines et films pornos ou encore la promotion de la figure de la Pin-up ont renforcé le caractère sexuel des poitrines féminines, corrélé à l'importance de leu taille. \n\nUne hypersexualisation qui vaut aux femmes d’être embarrassées ou considérées comme exhibitionnistes même lorsqu’elles utilisent leur poitrine dans leur fonction originelle : allaiter. Selon une récente étude, [seulement 34% estime qu'il est normal de donner le sein en public](http://www.slate.fr/story/92373/allaiter-publiquement-turquie-france), contre 57% aux États-Unis ou encore 38% en Turquie. \n\nUne hypersexualisation associée à un “mal gaze” (regard masculin) et que cherchent à déconstruire de nombreuses féministes, avec à sa tête le mouvement américain [ “free the nipple”](https://www.instagram.com/freethenipple/?hl=fr), qui lutte contre la censure des poitrines et tétons dans l’espace public."
themes = []
title = "Hypersexualisation des seins : une histoire pas si universelle "
veracity = "Faux"

+++
