+++
authors = ["Valentin"]
date = 2021-12-31T10:27:05Z
draft = true
image = ""
preview = "On entre au Studio Galande en pensant aller voir un film d'1h30 et on en ressort déconcerté. Double-spectacle, comédiens déjantés, ode à la libération sexuelle. Tout est permis sur cette scène confidentielle, surtout d'être soi-même. "
section = "Vu d'ailleurs"
text = "Au 42 rue Galande, à Paris, en plein coeur du quartier latin, deux pancartes noires encadrées de rouge contrastent avec trois piliers en bois. Sur celle de droite : \"Studio Galande\". Sur l’autre, deux lèvres rouges, pulpeuses, **comme une invitation à venir goûter le fruit défendu**.\n\nIl est 21h. Dans la file d'attente, une classe de lycéens option \"théâtre\", des parisiens curieux et des habitué⋅e⋅s :  déguisé⋅e⋅s et maquillé⋅e⋅s, ils ont dans leur sac à dos d'intrigantes poches de riz cru et des bouteilles d'eau. Les portes s'ouvrent et nous nous faufilons jusqu'au sous-sol, où se situe l'unique salle de ce cinéma indépendant.\n\nNous sommes tous réunis pour assister à la représentation, mi-cinématographique, mi-théâtrale, du _Rocky Horror Picture Show_ : le film culte de Jim Sharman, sorti en 1975. La majorité du public, dont je fais partie, ne sait pas à quoi s'attendre.\n\nEt ça commende fort. Dans la petite salle d’une soixantaine de places, pas question de rester religieusement assis sur son siège. Devant l’écran, la troupe de comédien·ne·s bénévoles _No Good Kids_ s'active sur la scène en sous-vêtements. Ils rejouent le film qui défile derrière (et dont on ne comprend pas grand chose), actualisent les vannes, et nous font improviser une chorégraphie sans queue ni tête. Les mains sur les hanches et les fesses en arrière : c'est déconcertant ! Mais de quoi parlent-ils exactement ?\n\n**Le pitch du film**\n\nBrad Majors et Janet Weiss (Barry Bostwick et Susan Sarandon dans le film) viennent tout juste de se fiancer. En chemin pour annoncer la nouvelle à un ami, iels tombent en panne et trouvent refuge dans le château du Docteur Frank-N-Furter (Tim Curry), un \"transsexuel travesti de Transylvanie\", comme il se désigne lui-même. Dans son logis, se tient un véritable festival de débauche et de dépravation. A partir de là, les événements deviennent de plus en plus étranges.\n\nÀ la fois grand classique et film de série B, le _Rocky_ a eu, dès ses débuts, ses passionné⋅e⋅s. Aux Etats-Unis, où les spectateur⋅rice⋅s sont plus dissipé⋅e⋅s qu’en France, certain⋅e⋅s se sont mis à faire des jeux de mots et à rejouer le film, devenant le spectacle. Un phénomène qui s’est exporté partout dans le monde, et notamment au Studio Galande à Paris.\n\n**Prendre le public par la main**\n\nJugulus, 39 ans, joue ce soir le rôle de Frank-N-Furter. Tout en appliquant son mascara, il reconnaît que la représentation est une expérience à part entière. _\"La manière dont on propose le spectacle, c’est assez unique. Le_ Rocky _animé, ça existe partout dans le monde, mais pas de cette manière. Nous on prend par la main les spectateur⋅rice⋅s, alors que dans la culture anglo-saxonne, ce sont elleux qui font le show.\"_\n\nQuelques dizaines de minutes plus tard, il parcourt la scène, en porte-jarretelles. Voilà quatorze ans  que ce fou du _Rocky_ vient, presque tous les vendredis, danser le _Time Warp_ sur les planches du Studio. Comment en est-il arrivé là ? Comme pour les autres membres de la troupe, le hasard est souvent aux manettes. _“Tout le monde arrive un peu de la même manière,_ explique Maëlle, 26 ans, une autre comédienne. _Un jour tu es dans la salle, à la fin de la séance tu donnes ton numéro, et la fois d’après tu es sur scène !\"_\n\n**Jouer presque nu**\n\nPour Thomas, dans la peau de Brad Majors ce soir, c’est une première. Première fois qu'il interprète le \"héros\" du film, après avoir enfilé le costume de Rocky (le body-buildé un peu beta), puis celui de Riff-Raff **_(qui est-ce ?_)**. Lui aussi se retrouve en caleçon sur scène. _\"Le moment le plus compliqué, c’est lorsqu'on doit se dénuder. Assumer le premier regard des autres. Après, ça va mieux.\"_\n\nIl avoue avoir eu du mal à assumer son corps. Mais l’expérience de jeu est pour lui **une libération**. _“Ça permet de se rendre compte qu’un corps est un corps, qu’il est socialement construit.\"_ Curieux, le jeune homme de 23 ans exprime même le désir d’essayer d’autres rôles _\"J’aimerais bien jouer Janet, parce que c’est une femme forte qui se découvre une certaine liberté sexuelle dans le film. C’est rare d’avoir des personnages aussi forts dans les années 70.\"_ Au Rocky, le genre n'est pas une question, tout le monde peut jouer tout le monde.\n\n**Un show féministe ?**\n\nMarine, 29 ans, est justement la Janet de ce soir. Arrivée dans la troupe il y a trois ans, son incarnation du personnage a évolué avec le temps. _\"Avant, je faisais une Janet classique, comme celle du film, sans profondeur. Mais aujourd’hui je joue une Janet beaucoup plus féministe, qui a confiance en elle, et qui assume d’être une ''salope''. Quand on demande au public de l'insulter, je veux montrer qu’être une salope c’est OK en fait !\"_\n\nFéministe, le _Rocky_ ? Pour Marine, cela ne fait aucun doute. _\"Janet, c’est un peu un transfert de la nana hétéro cisgenre de base qu’on nous demande d’être en tant que ''demoiselles'', mais qui prend conscience au cours du film que la sexualité c’est chouette, et que ça peut se faire avec des personnes chouettes, et pas seulement avec un Brad hétéro chiant. Elle s’accepte comme elle est, et assume ses envies et ses besoins.\"_\n\n**Ode à la libération sexuelle**\n\nVous l’aurez compris : le _Rocky Horror Picture Show_ est une ode à la libération des moeurs, à la curiosité sexuelle et au rejet des normes sociales. Transidentité, travestissement, et bisexualité/pansexualité sont au coeur du film.\n\nL'hétérosexualité exclusive est remise en question. Le public est invité à se moquer ouvertement des deux \"héros. De Brad et de son côté \"trou du cul\", coincé dans son carcan social. De Janet \"Vice\", cette femme qui a osé se laisser aller aux plaisirs de la chair avant le mariage, et, pire encore, tromper l’homme auquel elle s’est promise. Et en général, de nous-mêmes, coincé·e·s dans nos règles arbitraires, comme celle qui dit qu’on ne doit pas faire de bruit, jeter du riz ou danser au cinéma.\n\n_\"Le_ Rocky _c’est : sois qui tu es, fais ce que tu veux, tout le monde s’en fout_, résume Maëlle. En mettant en scène côte à côte des personnages qui découvrent leur sexualité, et d’autres qui s’affranchissent des diktats de l’époque, il invite les spectateur⋅rice⋅s à découvrir une autre forme de sexualité.\n\n**Un film queer**\n\nC’est aussi, et surtout, une mise en scène de la communauté _queer_ (au sens propre du terme : \"étrange\", \"bizarre\") comme celle qui, peut-être, détient le secret d’une vie épanouie. _\"Don’t dream it, be it\"_, chante Frank-N-Furter, alors que les personnages se livrent à une orgie aquatique dans sa piscine. _\"Give yourself to absolute pleasure\"_, commande-t-il encore.\n\nDans cette immense orgie qu’est le _Rocky_, on n’est jamais plus heureux·se qu’en se laissant aller. Tout n’y est pourtant pas rose, et certains passages laissent penser que le consentement n’est pas toujours au centre des préoccupations des personnages. Néanmoins, le message général est louable, et l’appel lancé aux spectateur·rice·s par le film, et plus encore par les comédien·ne·s, ne demande qu'à être propagé !\n\n**_Pour vous faire votre propre idée du spectacle, un show est assuré tous les vendredis et samedis à 21h, au Studio Galande (42 rue Galande à Paris). Réservation conseillée !_**"
themes = ["cinéma", "lgbt"]
title = "Dans l'antre du Rocky Horrow Picture Show : sexualité, débauche et affirmation de soi"
veracity = "Faux"

+++
