+++
authors = ["Orianne"]
date = 2022-02-26T11:03:32Z
draft = true
image = "/media/uploads/capote.jpg"
preview = "* **Marissa* - 27 ans, célibataire, hétérosexuelle**\n\n\"Je n’ai pas de gros moyens donc je me restreins. Pour l'épilation, par exemple je la fais à la cire. J’achète des bandes de cire ou de la cire chaude. Ça reste hyper rare. Au début je faisais ça mais ça coûte tellement cher. C’est aux alentours de 6 euros les bandes de cire. Et si tu veux t'épiler intégralement le maillot et tout le reste ça part super vite. Tu passes ta vie à en acheter. Sinon quand je dois coucher avec un mec un soir, je le fais au rasoir. Le rasoir je les garde jusqu'à temps qu’il s’use bien. Je n’utilise pas de rasoirs jetables. C’est un rasoir avec un manche où il suffit de changer la lame. Les lames, je les achète en lot. Le manche c’est 15€ et les lames en lot de 6 reviennent à moins de 10€. Pour les préservatifs, souvent ce sont les mecs qui les ont. Récemment, je me suis quand même achetée un paquet mais ça faisait très longtemps. J'ai appris depuis peu qu'ils pouvaient être remboursés. J’ai une ordonnance sur un an pour en avoir gratuitement. Il faut se renseigner auprès de son médecin ou de son gynécologue. Là où je dépense le plus, c’est pour la partie soin pour le corps, les gommages, les crèmes etc. Je vais être honnête, j’en utilise que quand je sais que je vais coucher avec un mec. J’ai une crème spécifique qui coûte environ 20€ et ça part super vite. Le gommage, je le fais maison, j’achète les produits tous les deux mois quand même.\"\n\n  \nEpilation : 100€ par an\n\nGommage /crème : 360 € par an\n\nPréservatifs : 10€ / an (sinon sur ordonnance)\n\n**Soit un total de 470€ par an**\n\n* **Louis, 23 ans, célibataire, homosexuel**\n\n\"Il faut compter la boite de préservatifs standards à 7€. En taille XL c’est généralement 2€ de plus. C’est vraiment abusé, sachant qu’il y en a moins dans la boîte. Sachant que selon le rapport, ça peut être deux capotes d’un coup aussi (une chacun) et ça peut arriver de faire une pause et de recommencer. Le tube de lubrifiant c’est entre 8 et 10€. Il peut couvrir environ 20 rapports. Pour l'épilation et les lavements, je ne dépense rien. Il faut compter une tondeuse/ rasoir et une poire à lavement c’est tout. Ça ne se change pas tous les mois. Le poppers ça arrive aussi d’en utiliser, c’est 10€ la fiole, ça dure environ 5-6 mois. Sincèrement, si je pars du principe que j’ai entre 5 à 7 rapports par mois je dois être environ à 10€ au total. C’est vraiment si je fournis tout à chaque fois, mais ça arrive très souvent parce que beaucoup s’en fichent. J’ai toujours l’impression que c’est moi qui gère ça. C’est rarement l’autre qui apporte ce qu’il fait et c’est pénible. De temps en temps je dis même que j’ai rien chez moi pour forcer un peu/. Si j’ai la flemme de fournir et qu’ils n’ont pas, ça m’arrive d’annuler. Je l’ai déjà fait une fois.\"\n\nPréservatifs : 7€ par mois (84€ par an)\n\nPoppers : 10€ tous les 6 mois (20€ par an)\n\nLubrifiant : 10€ tous les 3 mois (40€ par an)\n\n**Soit un total de 144€ par an**\n\n* **Ambre*, 23 ans, en couple, hétérosexuelle**\n\n\"Dans notre couple nous ne sommes pas spécialement \"jouets\". Je pense que cette dépense dépend des personnes et des couples. En termes de soins pour le corps, avec mon copain on est un peu pareil là aussi. Nous ne sommes pas très crème, gommage etc. Ce qui est peut-être une erreur mais je pense que la flemme l'emporte dessus. En revanche, on s'épile tous les deux, un peu de tout : rasoirs, crème dépilatoire et cire. En dépense, j'aurais dû mal à estimer mais à deux sur 1 an je pense qu'on est bien à 100€. Moi en tant que femme dépensant bien plus...La contraception est pour moi également. J'utilise un anneau contraceptif. On m'a souvent prévenu qu'il n'était pas remboursé. Mais j'ai de la chance ça fonctionne pour moi donc 0€. Pour ce qui est de la lingerie, je dois dépenser autour de 150€ par an je pense.\""
section = "Témoignages"
text = "* *_Marissa_ - 27 ans, célibataire, hétérosexuelle__\n\n\"Je n’ai pas de gros moyens donc je me restreins. Pour l'épilation, par exemple je la fais à la cire. J’achète des bandes de cire ou de la cire chaude. Ça reste hyper rare. Au début je faisais ça mais ça coûte tellement cher. C’est aux alentours de 6 euros les bandes de cire. Et si tu veux t'épiler intégralement le maillot et tout le reste ça part super vite. Tu passes ta vie à en acheter. Sinon quand je dois coucher avec un mec un soir, je le fais au rasoir. Le rasoir je les garde jusqu'à temps qu’il s’use bien. Je n’utilise pas de rasoirs jetables. C’est un rasoir avec un manche où il suffit de changer la lame. Les lames, je les achète en lot. Le manche c’est 15€ et les lames en lot de 6 reviennent à moins de 10€. Pour les préservatifs, souvent ce sont les mecs qui les ont. Récemment, je me suis quand même achetée un paquet mais ça faisait très longtemps. J'ai appris depuis peu qu'ils pouvaient être remboursés. J’ai une ordonnance sur un an pour en avoir gratuitement. Il faut se renseigner auprès de son médecin ou de son gynécologue. Là où je dépense le plus, c’est pour la partie soin pour le corps, les gommages, les crèmes etc. Je vais être honnête, j’en utilise que quand je sais que je vais coucher avec un mec. J’ai une crème spécifique qui coûte environ 20€ et ça part super vite. Le gommage, je le fais maison, j’achète les produits tous les deux mois quand même.\"\n\nEpilation : 100€ par an\n\nGommage /crème : 360 € par an\n\nPréservatifs : 10€ / an (sinon sur ordonnance)\n\n**Soit un total de 470€ par an**\n\n>     Juliette* - 21 ans, en couple, tér\n\n* Épilation : 180€\n* Soins corps : 50€\n* Préservatifs : 20€\n* Lingerie : 50€\n\nJe trouve ça excessif, mais surtout je trouve que c’est un coût ultra « invisibilisé », dans le sens où c’est super rare qu’un partenaire reconnaisse les efforts financiers derrière, et au final ça contribue à ce qui est attendu d’office des femmes en dépit de leurs conditions socio-économiques ou de leurs envies. Je pense clairement que ce sont les femmes qui dépensent pour ce côté là, en tout cas dans mes expériences pour les dates on fait presque systématiquement 50/50 pour les verres, les dîners, etc (et tant mieux!), mais du coup ce qui reste « non partagé » ce sont ces frais invisibles. Pour moi être en couple c’est être certaine que ces dépenses seront maintenues dans le temps. A titre personnel j’ai toujours utilisé des préservatifs (même en couple pendant presque 3 ans) et c’était une contrainte de devoir toujours faire ces efforts (physiques et financiers) permanents pour continuer de plaire à quelqu’un. Quand on est célibataire, on fait ce qu’on veut de son corps et on peut échapper à certaines dépenses. En couple, il y a des « attendus sociaux » auxquels il est difficile d’échapper je crois.\n\n* **Louis, 23 ans, célibataire, homosexuel**\n\n\"Il faut compter la boite de préservatifs standards à 7€. En taille XL c’est généralement 2€ de plus. C’est vraiment abusé, sachant qu’il y en a moins dans la boîte. Sachant que selon le rapport, ça peut être deux capotes d’un coup aussi (une chacun) et ça peut arriver de faire une pause et de recommencer. Le tube de lubrifiant c’est entre 8 et 10€. Il peut couvrir environ 20 rapports. Pour l'épilation et les lavements, je ne dépense rien. Il faut compter une tondeuse/ rasoir et une poire à lavement c’est tout. Ça ne se change pas tous les mois. Le poppers ça arrive aussi d’en utiliser, c’est 10€ la fiole, ça dure environ 5-6 mois. Sincèrement, si je pars du principe que j’ai entre 5 à 7 rapports par mois je dois être environ à 10€ au total. C’est vraiment si je fournis tout à chaque fois, mais ça arrive très souvent parce que beaucoup s’en fichent. J’ai toujours l’impression que c’est moi qui gère ça. C’est rarement l’autre qui apporte ce qu’il fait et c’est pénible. De temps en temps je dis même que j’ai rien chez moi pour forcer un peu/. Si j’ai la flemme de fournir et qu’ils n’ont pas, ça m’arrive d’annuler. Je l’ai déjà fait une fois.\"\n\nPréservatifs : 7€ tous les 2 mois (42€ par an)\n\nPoppers : 10€ tous les 6 mois (20€ par an)\n\nLubrifiant : 10€ tous les 3 mois (40€ par an)\n\n**Soit un total de 102€ par an**\n\n* *_Ambre_, 23 ans, en couple, hétérosexuelle__\n\n\"Dans notre couple nous ne sommes pas spécialement \"jouets\". Je pense que cette dépense dépend des personnes et des couples. En termes de soins pour le corps, avec mon copain on est un peu pareil là aussi. Nous ne sommes pas très crème, gommage etc. Ce qui est peut-être une erreur mais je pense que la flemme l'emporte dessus. En revanche, on s'épile tous les deux, un peu de tout : rasoirs, crème dépilatoire et cire. En dépense, j'aurais dû mal à estimer mais à deux sur 1 an je pense qu'on est bien à 100€. Moi en tant que femme dépensant bien plus...La contraception est pour moi également. J'utilise un anneau contraceptif. On m'a souvent prévenu qu'il n'était pas remboursé. Mais j'ai de la chance ça fonctionne pour moi donc 0€. Pour ce qui est de la lingerie, je dois dépenser autour de 150€ par an je pense.\"\n\n\\* Les prénoms ont été modifiés."
themes = ["sexe", "argent", "dépenses"]
title = "Et vous, vous dépensez combien pour le cul ? "
veracity = "Faux"

+++
