+++
authors = ["Maëlle"]
date = 2022-03-25T16:16:34Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "Témoignages"
text = "* ___Julien*_ — 21 ans, en relation libre, hétérosexuel.__\n\n\" _Les envies autour de la sexualité sont tellement multiples qu’il parait compliqué de les satisfaire avec une seule personne. Je pense ne pas être prêt pour le polyamour. Je suis très heureux de ma relation amoureuse (que je dissocie de ma sexualité) et le lien que nous avons créé est tellement spécial qu’il serait trop compliqué pour moi de le recréer avec un·e autre et de voir ma partenaire le recréer avec un·e autre._\n\n_En ce qui me concerne, la mise en couple libre a été provoquée par l’observation commune que ma partenaire et moi n’étions pas sur la même longueur d’onde concernant la fréquence à laquelle on se voyait. Ma partenaire vivait mal le fait de ne pas être constamment ensemble et considérait que le couple libre était une solution qui lui permettrait d’atténuer cette sensation. Notre couple libre pourrait donc être remis en question si l’on s’installait ensemble._\n\n_Personnellement, je trouve beaucoup de beauté dans la routine. Elle signifie que deux personnes sont assez à l’aise entre elles pour ne pas ressentir le besoin de devoir réinventer chaque jour leur couple. Je ne pense donc pas forcément que le couple libre serait une solution à cela : si la routine paraît désagréable, les problèmes sont plus profonds, voir d’autres personnes ne le réglera pas._ \"\n\n* ___Rose*_ — 20 ans, en couple libre, orientation amoureuse et sexuelle non définie.__\n\n\" _Pour moi, le couple libre c’est presque spirituel. Je suis dans une relation hétérosexuelle mais je ne me considère pas comme exclusivement hétéro. Je n’ai donc pas envie de me limiter à un humain et ce serait dommage de laisser passer d’autres relations. J’aime la liberté de pouvoir ressentir de l’attirance pour quelqu’un mais je ne vais pas chercher à ressentir cette attirance. Le couple libre offre la possibilité de se libérer des constructions comme le schéma de deux personnes pour la vie, la jalousie, l’exclusivité... La dimension sexuelle n’est finalement pas ce qui m’intéresse le plus._\n\n_J’adore la routine que j’ai installé avec mon partenaire, mais le couple libre peut être un moyen de la casser si un jour elle me dérange. Vivre avec son partenaire et être en couple libre c’est compatible, à condition de bien communiquer._ À _mes yeux, il ne faut pas amener l’autre personne dans l’intimité du couple, concrètement pas à la maison. Après, le couple libre est une expérience, si ça ne marche pas, on arrête, si ça se passe bien, c’est l’occasion de vivre quelque chose d’incroyable. Il ne faut surtout pas se forcer._ \"\n\n* ___Amir*_ — 19 ans, en couple libre, hétérosexuel.__\n\n\" _Dans ma relation, ce qu’on fait avec d’autres personnes ce n’est pas de l’amour, ce n’est ni long, ni fort, c’est purement éphémère. Il faut du temps pour se libérer de l’exclusivité sexuelle. J’ai toujours une once de jalousie en moi. Que ma copine fasse des choses avec d’autres personnes que moi, ça suppose un gros travail sur moi-même. Je suis quelqu’un de très curieux, très gourmand dans la vie comme dans ma sexualité. J’ai envie de rester avec ma copine actuelle toute ma vie et d’expérimenter sexuellement. En assouvissant ces pulsions-là, on sort de la schématique des couples hétérosexuels qui se finissent sur une tromperie._\n\n_Vivre ensemble n’empêche pas de sortir chacun de son côté, de vivre des expériences séparées potentiellement sexuelles. Que l’on habite ensemble ou non, la règle est de n’amener personne à la maison. Ma chambre et la sienne, c’est des endroits qui ont des histoires, intimes, à l’inverse d’une boîte de nuit par exemple. Pour l’instant, je ne m’imagine pas vieillir et avoir des enfants tout en continuant cette forme d’union libre, mais est-ce que je trouve ça bizarre parce que j’ai aucune représentation de ce couple-là ?_\n\n_Contrairement à ce qu’on pourrait croire, je n’ai pas de problème avec la routine. Je n’ai pas envie de tomber une routine chiante évidemment, mais la routine agréable et rassurante me dérange pas. Ce n’est pas elle qui m’a poussé à m’engager dans ce nouveau type de relation en tout cas_.\"\n\n_* Les prénoms ont été modifiés._"
themes = []
title = "Lorem ipsum"
veracity = "Faux"

+++
