+++
authors = ["Ophélie"]
date = 2022-02-26T16:28:52Z
draft = true
image = "/media/uploads/good-faces-agency-cunhxu8dxdc-unsplash.jpg"
preview = "L’Amour a bien un prix, même quand on le cherche en ligne. Dans un marché des applications de rencontre en pleine expansion, tout est fait pour que les utilisatrices et (surtout) les utilisateurs mettent la main au portefeuille."
section = "Témoignages"
text = "L’Amour a un prix, même quand on le cherche en ligne. En 2020, le magazine [60 Millions de consommateurs](https://www.60millions-mag.com/2020/02/13/sites-de-rencontre-7-combines-pour-vous-faire-raquer-17197) a mené une enquête sur les techniques commerciales utilisées par les sites de rencontres les plus populaires. Le rapport conclut que les applications ont recours à près de sept techniques marketing pour faire payer le⋅a consommateur⋅rice - et cela démarre dès l’inscription sur les sites.\n\nGénéralement les applications attirent leur public en rendant gratuit le téléchargement et la création d’un compte... mais qui, au final, ne peut être pleinement accessible que contre une rémunération. Par exemple, pour Bumble ou Tinder, il faut souvent payer des sommes supplémentaires pour voir les profils des personnes qui ont « matché » avec nous ou pour que votre profil soit mis en avant. Cela peut aller plus loin comme avec le site de rencontre Badoo, épinglé par 60 Millions de consommateurs pour utiliser la frustration de l’utilisateur⋅rice comme « rançon de la gratuité ». Sur ce site, il est obligatoire de souscrire un abonnement premium facturé 2,09 € la journée pour découvrir l’identité d’un⋅e utilisateur⋅rice qui vous a envoyé un « like ». Sans cette transaction, impossible d'entrer en communication avec son admirateur⋅rice.\n\nAutre stratégie, ce sont les photos floues que l’on peut retrouver sur les applications comme Tinder, Bumble, ou Vivaflirt, utilisées pour aiguiser la curiosité des utilisateur⋅rice⋅s. Ces profils laissent miroiter des profils « sexy » qui ne peuvent être aperçus que contre de l’argent. Il y a également des messageries ne peuvent être débloquées que si on sort la carte bancaire. Et tout ça pour se révéler n'être qu'un simple message bienvenue envoyé par le site. Une méthode de vente rapportée par les utilisateur⋅rice⋅s du site AdopteUnMec, qui joue ainsi avec les émotions des nouveaux⋅elles venu⋅es.\n\nPar ailleurs, s’il ne faut pas payer directement à l’entrée, il faut parfois le faire à la sortie. Pour se désinscrire d’un site de rencontre, de nombreux utilisateur⋅rice⋅s se voient piégé⋅e⋅s et se retrouvent inscrit⋅e⋅s sur le site « à vie ». Une nouvelle fois, l’association rapporte que plusieurs utilisateur⋅rice⋅s de l’application Badoo se seraient insouciamment abonné⋅e⋅s à un compte premium suite à un premier achat sur le site. N’ayant pas été prévenu⋅e⋅s de leur erreur, ni informé⋅e⋅s du nouveau montant, iels ont été prélevé⋅e⋅s d’une somme de 129,99 euros. Pour éviter les mauvaises surprises, 60 Millions de consommateurs recommande aux inscrit⋅e⋅s sur ces applications de rencontres de ne pas communiquer leurs coordonnées bancaires.\n\nIl faut dire que le marché des applications de rencontre représente des sommes d’argent colossales : le groupe Bumble Inc.-Blackstone (Bumble, Badoo, Chappy, Lumen) détient un chiffre d’affaires de 582 millions de dollars en 2020 et Match Group (Meetic, Tinder, OkCupid, Hinge, etc.) enregistre quant à lui 2,9 milliards de chiffres d’affaires, selon le site spécialisé [Rencontre Célibataire](https://www.rencontrecelibataire-fr.com/marche-rencontres).\n\nUn modèle économique qui fonctionne donc auprès du public, particulièrement quand il est masculin. Selon la chercheuse Marie Bergström de l’Institut national d’études démographiques (Ined), 45 % des hommes ont déjà payé pour la rencontre en ligne, comme elle le rapporte [une étude menée en 2014](https://epic.site.ined.fr/) - contre seulement 18 % côté féminin. Cet écart s’explique par le fait que _« c’est souvent au partenaire masculin de prendre en charge les frais liés à la rencontre »_, écrit la chercheuse."
themes = ["argent", "dating"]
title = "\"Matcher à l’infini, c’est gratuit\""
veracity = "Faux"

+++
