+++
authors = ["Maëlle"]
date = 2022-02-17T09:49:04Z
image = "/media/uploads/capture-d-ecran-2022-02-17-a-14-17-43.png"
preview = "Mêler amour, sexualité et argent, c’est parfois compliqué et ça peut amener à se sentir redevable. Tu as déjà entendu parler de la dette sexuelle&nbsp;? La blogueuse @mashasexplique en parle, et s’est récemment attaquée à la problématique de l’argent et du couple."
section = "La bonne nouvelle"
text = "Mêler amour, sexualité et argent, c’est parfois compliqué et ça peut amener à se sentir redevable. Tu as déjà entendu parler de la dette sexuelle&nbsp;? C’est quand tu as le sentiment de devoir quelque chose à la personne qui t’invite. Chloé&nbsp;&mdash;&nbsp;21 ans, hétérosexuelle&nbsp;&mdash;&nbsp;raconte&nbsp;: _\"Je ne peux pas laisser un homme me payer un verre, je ne veux pas qu’il s’imagine quelque chose.\"_\n\nDu point de vue masculin, c’est tout un imaginaire collectif qu’il faut repenser. Dans les films et séries, inviter une femme fait partie intégrante du jeu de séduction. Pour Emi, 20 ans, hétérosexuel, l’acte de payer n’est pas anodin&nbsp;: _\"Moi je paye l’addition seulement si j’ai possibilité de conclure. Dans l’idée même d’offrir un verre, il y a une dimension, peut-être pas sexuelle, mais romantique. Parce que je ne me verrais pas offrir un verre à un·e ami·e, sauf occasion particulière.\"_\n\nBien souvent, lorsqu’on discute de la place de l’argent dans la sexualité, on se cantonne au travail du sexe. Or parler d’argent et d’intimité devrait être à la portée de tou·te·s, puisque cela concerne tout le monde&nbsp;! Heureusement, des initiatives se multiplient dans ce sens.\n\n_\"Parlez d’argent&nbsp;! Oui, c’est tabou, encore plus en amour, mais c’est essentiel\"_, explique [@mashasexplique](https://www.instagram.com/mashasexplique/) à sa communauté Instagram. _\"Quand dans une relation, on peut parler cul et argent, on a franchi un sacré cap.\"_ Connue comme l’une des premières blogueuses sexo à avoir démocratisé le post-partum, les fluctuations de la libido et l’utilisation de sextoys, Masha s’est récemment attaquée à la problématique de l’argent et du couple. \n\nPour elle, hors de question que l’argent serve à justifier un ascendant sur son·sa partenaire. _\"Ce n’est pas parce qu’iel gagne plus d’argent que tu lui dois du sexe.\"_ C’est une super nouvelle, que de jeunes créateur·rice·s s’emparent de ces sujets et participent à libérer la parole. Alors rappelle-toi, tu peux offrir et recevoir sans culpabiliser, l’essentiel c’est d’en parler&nbsp;!"
themes = ["argent"]
title = "\"Parlez d’argent&nbsp;!\" Quand la parole se libère."
veracity = "Faux"

+++
