+++
authors = ["Orianne"]
date = 2022-03-25T15:15:27Z
draft = true
image = "/media/uploads/couple-le-point-q.jpg"
preview = "Chacun chez soi et la libido sera bien gardée !\n\nPour beaucoup de couples et partenaires, le LAT - «_living apart together_»* (être en couple et ne pas vivre sous le même toit), présente beaucoup d’avantages : garder son indépendance et son autonomie, préserver son équilibre, se manquer pour savoir se retrouver, faire grimper le désir…\n\nCe concept de CNC, de «couples non-cohabitants» séduit les français.es puisqu’ils.elles sont [1,2 million](https://www.ined.fr/fichier/s_rubrique/27640/dossier_de_presse_famille_a_distance.fr.pdf) à déclarer être « en couple avec une personne qui réside dans un autre logement ». Ce modèle est très majoritairement adopté par les plus jeunes : 6 couples sur 10 des couples vivant séparés ont moins de 35 ans. Habiter  «seul.e » ne veut donc en aucun dire que c’est le désert du Sahara sur le plan amoureux et/ou sexuel.\n\nMême si la routine a parfois du bon et peut en rassurer certain.e.s, elle peut être dévastatrice pour l’intimité des couples. Le chacun chez soi permet de pimenter le quotidien. Cette manière de concevoir la conjugalité ouvre plus facilement la voie à une sexualité exaltante :  « _Vivre séparément peut stimuler le désir sexuel, ce qui signifie que, même si vous ne vivez pas ensemble, vous faites plus souvent l’amour et vous ressentez une plus grande satisfaction»,_ affirme la sexologue et thérapeute de couple australienne [Isiah McKimmie](https://www.bodyandsoul.com.au/wellbeing/5-frankly-brilliant-benefits-of-living-apart-together/news-story/8bff102d0ea6f00d8180221c5dd186fc)."
section = "On débunke"
text = "Chacun chez soi et la libido sera bien gardée !\n\nPour beaucoup de couples et partenaires, le LAT - «_living apart together_»* (être en couple et ne pas vivre sous le même toit), présente beaucoup d’avantages : garder son indépendance et son autonomie, préserver son équilibre, se manquer pour savoir se retrouver, faire grimper le désir…\n\nCe concept de CNC, de «couples non-cohabitants» séduit les français.es puisqu’ils.elles sont [1,2 million](https://www.ined.fr/fichier/s_rubrique/27640/dossier_de_presse_famille_a_distance.fr.pdf) à déclarer être « en couple avec une personne qui réside dans un autre logement ». Ce modèle est très majoritairement adopté par les plus jeunes : 6 couples sur 10 des couples vivant séparés ont moins de 35 ans. Habiter  «seul.e » ne veut donc en aucun dire que c’est le désert du Sahara sur le plan amoureux et/ou sexuel.\n\nMême si la routine a parfois du bon et peut en rassurer certain.e.s, elle peut être dévastatrice pour l’intimité des couples. Le chacun chez soi permet de pimenter le quotidien. Cette manière de concevoir la conjugalité ouvre plus facilement la voie à une sexualité exaltante :  « _Vivre séparément peut stimuler le désir sexuel, ce qui signifie que, même si vous ne vivez pas ensemble, vous faites plus souvent l’amour et vous ressentez une plus grande satisfaction»,_ affirme la sexologue et thérapeute de couple australienne [Isiah McKimmie](https://www.bodyandsoul.com.au/wellbeing/5-frankly-brilliant-benefits-of-living-apart-together/news-story/8bff102d0ea6f00d8180221c5dd186fc).\n\nLe confinement a confirmé cette tendance pour la France : les couples vivant ensemble ont vu leur désir sexuel en berne. Cette période particulière, lorsqu’elle a été mal vécu, a engendré une baisse de libido pour les couples confinés à deux (35,4 % pour les personnes l’ayant vécu de façon négative). Une chose en entraînant une autre, les français confinés n’ont pas profité de cette période de promiscuité pour se câliner : pour un tiers des cas, soit 36,7% des couples répondant à l’étude, le nombre de rapports sexuels a diminué pendant cette période. Ce manque d’intérêt sexuel s’explique bien-sûr par le contexte de crise sanitaire et ce qu’elle engendre : anxiété, angoisse, ennui, lassitude…\n\nAlors pour une sexualité endiablée pourquoi ne pas faire logement à part ? La clé serait de savoir se retrouver, peu importe comment ou combien de temps. S’accorder un temps de câlins le matin, se balader après le travail, se faire un resto …C’est ce qu’on appelle aussi le « micro-dating _»_. L’idée étant de se programmer des courts moments à deux au cours de la journée ou de la semaine pour consolider la relation en sortant la tête du quotidien. En recréant cette atmosphère de début d’histoire, de “date”, un climat de séduction se réinvente… propice aux retrouvailles sous l’oreiller. Et puis opter pour le chacun chez soi, c’est aussi se retrouver seul.e et donc avoir l’occasion de se reconnecter à son corps, d’ apprivoiser sa libido en pratiquant une sexualité individuelle."
themes = ["chacun chez soi", "sexualité ", "CNC", "LAT", "Vivre séparément"]
title = "Vivre séparément favorise l'épanouissement sexuel "
veracity = "Vrai"

+++
