+++
authors = ["Orianne"]
date = 2022-07-08T15:30:07Z
draft = true
image = "/media/uploads/couple.jpg"
preview = "* **Inès, 24 ans, hétérosexuelle, en couple**\n\n\"J’ai rencontré mon mec pendant le Covid. Ce n’était pas le confinement mais on devait être masqué. On s’est rencontré pendant une soirée à Bruxelles, alors qu’on n’avait plus vraiment le droit de faire de soirées… On était 5 et on devait rentrer assez tôt. Je dois avouer que c'était un contexte un peu étrange. On a vécu la première partie de notre relation chez nous, on n'allait pas dehors, on allait pas au resto. C’était assez précipité parce qu'on s'est vus chez lui. C’est allez assez vite. On a vécu ensemble vite. Et ça m'allait rées bien mais c’est vrai que ça a tout accéléré. Là ca fait un an et demi qu'on est ensemble. Maintenant on profite encore plus, ça se passe trop bien et on adore bouger et faire plein d'activités. Je ne sais pas si c’est lié au Covid, mais en tout cas je sais que je prends plus soin de ma vie sexuelle et de mon corps. C’est peut-être lié à l'âge. Les filles comprennent enfin qu’elles ont le droit au plaisir. En tout cas depuis le Covid, j’ai l'impression que ma sexualité a un peu changé. Elle est plus tournée vers mon plaisir et est dans le partage. Et maintenant, je pense que je pourrai plus aller coucher avec ces gens comme ça, ça me dégoûte un peu.\""
section = "Témoignages"
text = "* **Inès, 24 ans, hétérosexuelle, en couple**\n\n\"J’ai rencontré mon mec pendant le Covid. Ce n’était pas le confinement mais on devait être masqué. On s’est rencontré pendant une soirée à Bruxelles, alors qu’on n’avait plus vraiment le droit de faire de soirées… On était 5 et on devait rentrer assez tôt. Je dois avouer que c'était un contexte un peu étrange. On a vécu la première partie de notre relation chez nous, on n'allait pas dehors, on allait pas au resto. C’était assez précipité parce qu'on s'est vus chez lui. C’est allez assez vite. On a vécu ensemble vite. Et ça m'allait rées bien mais c’est vrai que ça a tout accéléré. Là ca fait un an et demi qu'on est ensemble. Maintenant on profite encore plus, ça se passe trop bien et on adore bouger et faire plein d'activités. Je ne sais pas si c’est lié au Covid, mais en tout cas je sais que je prends plus soin de ma vie sexuelle et de mon corps. C’est peut-être lié à l'âge. Les filles comprennent enfin qu’elles ont le droit au plaisir. En tout cas depuis le Covid, j’ai l'impression que ma sexualité a un peu changé. Elle est plus tournée vers mon plaisir et est dans le partage. Et maintenant, je pense que je pourrai plus aller coucher avec ces gens comme ça, ça me dégoûte un peu.\"\n\n* **Garance, 24 ans, hétérosexuelle, en couple**\n\n\"J’ai découvert le télétravail avec mon copain ,on a fait le premier confinement ensemble. C’était marrant d’avoir des rapports random au milieu de l'après-midi en plein travail, enfin là où on est censé travailler, avec la pression d'avoir un appel à tout moment ou avant une réunion. C'est la petite découverte marrante.\n\n* **Tiphaine _et Léo_, en couple depuis 2 ans : vont avoir un bébé au cours de l'été***\n\nLéo* : Le Covid a principalement servi d'accélérateur. Il est arrivé assez vite dans la relation. Dès les premières semaines, on s’est mis ensemble dans le même logement. On est entré directement dans la routine d'un couple qui emménage ensemble donc on a sauté beaucoup d'étapes. Finalement il n’y a pas eu d’avant-Covid. Il y a moins ce côté séduction, tous les premiers rendez-vous où l’on se cherche. On s’est découvert un peu différemment, dans une vie de tous les jours. Et de manière générale, au niveau séduction, on n’avait pas pas l'occasion de faire de surprise de la même manière. C’est plutôt des petites attentions qu’on essaie de faire, à travers des petits gestes du quotidien. Et côté sexe, le fait d’être toujours ensemble fait qu’il y a pas forcément d’attente. Quand l’envie de faire l'amour vient, on le fait directement, il n’y a pas tout ce côté montée en pression.\"\n\nTiphaine : \"Le Covid a changé la perception que j’avais d’un début de relation et de la mise en couple. Dans notre cas, tout a été accéléré. On s’est très vite mis ensemble, il fallait faire confiance de suite. Du coup, je me suis moins posée de questions. Ce qui n’était pas mon cas avant. Ça force à prendre plus de recul, on prend les choses avec plus de légèreté. En même temps c’était risqué. Emménager ensemble, c'est soit ça passe, soit ça casse. Aujourd’hui notre relation n’a pas tant changé. On est resté dans nos habitudes, on a gardé la même routine. On est devenu un vieux couple dès le départ. A la sortie du Covid, c’était très bizarre parce que ça faisait déjà très longtemps qu’on était ensemble et en même temps il y avait plein de premiers rendez-vous qu’on avait jamais eus. Je pense que pendant les confinement, on s’est beaucoup projetés parce que c’était le seul échappatoire. Ça permettait de garder espoir. C’est pour ça qu’on a emménagé ensemble, qu’on a eu un chien, que maintenant on a une maison et qu’on va avoir un bébé. Ces projets qu’on a eus sur une courte durée, auraient pris beaucoup plus d’années en temps normal. Et c'est vrai que sexuellement, cette période nous a poussés à être inventifs un peu plus vite.\n\n\\*Le prénom a été modifié"
themes = ["sexualité confinée", "covid et sexe ", "amour", "confinement"]
title = "Amour et sexe post-Covid : vos histoires "
veracity = "Faux"

+++
