+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2022-07-10T15:48:40Z
draft = true
image = ""
preview = "Deux ans et demi de pandémie et trois confinements ont-ils transformé notre rapport à l'amour et au sexe ? On a posé la question à Marie-Carmen Garcia, sociologue spécialiste du corps et des émotions, qui a travaillé sur l'évolution des relations amoureuses."
section = "On débunke"
text = "Deux ans et demi de pandémie et trois confinements ont-ils transformé notre rapport à l'amour et au sexe ? Nous avons posé la question à Marie-Carmen Garcia, sociologue et professeur à l'Université Claude Bernard Lyon I. Spécialiste du corps et des émotions, elle a travaillé sur l'évolution des relations amoureuses.\n\n**Le Point Q : Ces trois dernières années, le Covid-19 a compliqué nos rencontres, nos sorties et notre vie sociale : peut-on s'attendre à ce que la pandémie entraîne des transformations durables dans notre rapport à l'amour, au sexe et au couple ?**\n\n**Marie-Carmen Garcia :** D'un point de vue sociologique, il est encore tôt pour savoir si cela va mener à des transformations structurelles (durables) des comportements amoureux et sexuels.\n\nC’est surtout le (premier) confinement qui a joué, plus que la pandémie en tant que telle. Durant celui-ci, on a pu observer par exemple beaucoup de séparations de couples. Mais cela découle d'un procédé déjà entamé avant le Covid. C’est un grand classique des crises sociales. Ce n'est pas cet épisode qui va entraîner des changements dans la vie privée : ce sont des problèmes qui étaient déjà là, et le confinement agit comme un catalyseur, accélère les choses. \n\n**Qu’en est-il des plus jeunes, qui ont découvert l’amour et la sexualité pendant cette crise ?**\n\nCette période a peut-être renforcé un effet qui était déjà là avant : les rencontres virtuelles. On observe depuis longtemps une transformation des modalités de rencontre et de drague, ou même des rapports sexuels à distance chez les adolescents et jeunes adultes.\n\nPour toute une génération, l'entrée dans la vie affective et sexuelle au sens large s’est faite par la force des choses de manière virtuelle, à cause notamment des confinements. Ils ont eu une socialisation différente, ils ont acquis des comportements, des manières d'être liés à la crise. \n\nCette population, qui en 2019 avait entre 14 et 19 ans environ, était alors en pleine construction de sa vie sexuelle et amoureuse. Et cela peut donc être déterminant. Toutefois, c'est une transformation qui reste à observer, pour savoir ce que cela va donner dans leur vie adulte."
themes = []
title = "\"Pour toute une génération, l'entrée dans la vie affective s’est faite manière virtuelle\""
veracity = "Aucun"

+++
