+++
authors = ["Valentin"]
date = 2022-04-08T06:24:53Z
draft = true
image = "/media/uploads/bill-clinton-relations.gif"
preview = "Il y a deux ans, le candidat LREM aux élections municipales de Paris, Benjamin Griveaux, se retirait de la course après la diffusion de vidéos privées et à caractère sexuel. Si l'histoire fit grand bruit, notamment en raison de son caractère \"insolite\", par la nouveauté des faits, l'affaire Griveaux n'est pas le premier scandale sexuel en France, encore moins dans le monde."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "Il y a deux ans, le candidat LREM aux élections municipales de Paris, Benjamin Griveaux, se retirait de la course après la diffusion de vidéos privées et à caractère sexuel. Si l'affaire fit grand bruit, notamment en raison de son caractère \"insolite\" (le partage non consenti d'images intimes), l'affaire Griveaux n'est pas la première histoire associant ces deux domaines. Des affaires dans lesquelles ils sont souvent agresseurs. Courte histoire (non exhaustive).\n\n_Attention : certains extraits peuvent choquer._\n\n* **2011 : Dominique Strauss-Kahn, le Sofitel et le Carlton**\n\nEn 2011, le président du FMI est le grand favori du Parti socialiste pour l'élection présidentielle de 2012 (qui verra finalement l'élection de François Hollande). La même année, il est pourtant au cœur de deux scandales sexuels. **Le premier, celui du Sofitel de New York**, on s'en souvient pour deux choses. Un nom : celui de Nafissatou Diallo, la femme de chambre qu'il est accusé d'avoir violée, et un numéro : la suite 2806, où se sont déroulés les faits. **La seconde affaire prend place à Lille.** Il est révélé que DSK, alors présidentiable, a été invité par l'un des membres de l'hôtel Carlton à des soirées auxquelles participaient des prostituées. Il est finalement relaxé dans cette seconde affaire, tandis que celle du Sofitel se clôt avec le versement d'une somme d'entre 1,5 et 6 millions de dollars à la plaignante.\n\n* **2011 : Georges Tron et ses massages plantaires**\n\nGeorges Tron fut le maire RPR, puis UMP et enfin LR de Draveil, en Essonne, de 1995 à 2021. En pleine affaire Strauss-Kahn, cet adepte des massages plantaires est accusé, par deux anciennes employées de la ville, Virginie Ettel et Éva Loubrieu, **d'agressions sexuelles et de viols perpétrés pendant des séances qu'il leur prodiguait**. Il comparaît en 2017 et est défendu par l'actuel ministre de la Justice, Éric Dupond-Moretti. Acquitté l'année suivante, il est finalement condamné en appel trois ans plus tard, en 2021, à cinq ans de prison et six ans d'inéligibilité.\n\n* **2010 : Berlusconi, \"_bunga-bunga_\" et l'affaire Ruby**\n\nLe président du Conseil des ministres italiens a été impliqué dans un grand nombre de scandales, tant financiers que sexuels. L'homme politique est notamment connu pour **ses soirées \"_bunga bunga_\", réunissant de nombreuses escorts dans l'une de ses villas près de Milan.** En 2010, il est accusé d'avoir incité à la prostitution Karima El Mahroug, surnommée \"Ruby\", âgée de seulement 17 ans au moment des faits. Condamné à sept ans de prison ainsi qu'à une peine d'inéligibilité à vie en 2013, Silvio Berlusconi est pourtant acquitté l'année suivante. Celui qui a largement contribué à décrédibiliser la politique aux yeux des Italiens est actuellement député européen.\n\n* **1998 : Le \"Lewinskygate\"**\n\nIl s'agit probablement du scandale politique et sexuel le plus célèbre des États-Unis. Le démocrate Bill Clinton, époux d'Hillary Clinton, devient le 42e président du pays en 1993. Malgré sa position, **il entretient une relation avec l'une des stagiaires de la Maison-Blanche, Monica Lewinsky**. Pendant son mandat, Bill Clinton est accusé de harcèlement sexuel en tant qu'ancien gouverneur de l'Arkansas. Monica Lewinsky, convoquée pour témoigner lors du procès, nie toute relation avec le président. Un mensonge qui se retourne contre elle quelques mois plus tard. Elle est contrainte de révéler la vérité. Une robe bleue tachée de sperme devient le symbole de cette relation, alors que Bill Cliton nie toute \"relation sexuelle\" avec Monica Lewinsky. Le président est visé par une procédure d'_impeachment_ qui échoue en 1999. Vingt ans plus tard, en 2021, Monica Lewinsky participe à produire la troisième saison d'[_American Crime Story_](https://www.imdb.com/title/tt2788432/), qui porte sur cette histoire.\n\n* **Adultères et décès à l'Élysée**\n\nVous avez probablement tou·te·s en tête l'image de **François Hollande sur son scooter,** apportant des croissants à la réalisatrice Julie Gayet, pendant son mandat. Mais le pénultième président français n'est pas le seul à avoir été impliqué dans des histoires de cœur... et plus. On pourrait évoquer la **relation entre Mitterrand et la chanteuse Dalida**, jamais exposée publiquement. Mais revenons plutôt à la Troisième République. En 1899, précisément, année du **décès de Félix Faure**. Président pendant l'affaire Dreyfus notamment, on se souvient surtout de lui pour les conditions de sa mort, survenue, selon la presse, alors qu'il était en plein ébat avec sa maîtresse, Marguerite Steinheil, au sein même de l'Élysée. Il serait en réalité mort d'un AVC. On attribue à Clemenceau cette citation célèbre à propos de ce président adepte du faste : \"_Il voulait être César, il ne fut que Pompée._\"\n\n* **Un mythe de l'Antiquité : le viol de Lucrèce**\n\nUne fois n'est pas coutume, les femmes portent souvent les conséquences des actes des hommes. Pour finir cette liste, retour sur un récit légendaire, **celui du viol de Lucrèce.** Cette Romaine du VIe siècle, renommée pour sa vertu, est violée par le fils du roi Tarquin, qui la menace de la faire passer pour adultère. Elle choisit de se suicider plutôt que de vivre dans le déshonneur. Par cet acte, qui serait à l'origine de la chute de la monarchie à Rome et au passage à la République, elle devient un _\"exemplum\"_, littéralement un exemple de vertu et de droiture morale."
themes = ["politique"]
title = "Quand les politiques dérivent"
veracity = "Faux"

+++
