+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2022-01-08T15:22:39Z
draft = true
image = "/media/uploads/c624db0073892205b4c89699bd446b2c.jpg"
preview = "Certaines lui on dit adieu après le confinement, ou alors s’en sont toujours passé. Mais pour beaucoup de femmes, le soutien-gorge s’est imposé dès l’adolescence comme une évidence. Ce sous-vêtement n’a même pas 150 ans, mais pour autant le corps des femmes n'a jamais vraiment été en paix sous leurs robes ou chemises - au contraire."
section = "Vu d'ailleurs"
text = "Certaines lui on dit adieu après le confinement, ou alors s’en sont toujours passé. Mais pour beaucoup de femmes, le soutien-gorge s’est imposé dès l’adolescence comme une évidence.\n\nEt pourtant, ce sous-vêtement féminin qui enveloppe la poitrine dans deux bonnets souples relevés par des bretelles n’a même pas 150 ans. Pour autant, le corps des femmes n'a jamais vraiment été en paix sous leurs robes ou chemises - au contraire.\n\nDans la Grèce et la Rome antique, les femmes recouvraient leur poitrine - et parfois toutes les éventuelles courbes de leurs formes - d’un bandage,[ le _strophium_](https://fr.wikipedia.org/wiki/Fascia_pectoralis#/media/Fichier:PiazzaArmerina-Mosaik-Bikini.jpg). Il s'agit _a priori_ du plus lointain ancêtre du soutien-gorge actuel, et il visait notamment à répondre aux critères de beauté androgyne de l’époque, ou servait aux athlètes.\n\nQuelques centaines d’années plus tard, au Moyen-Âge, les \"sous-vêtements\" féminins continuent d’opprimer les seins - mais plutôt pour des raisons morales. En Europe, on faisait par exemple porter aux jeunes files des corsages qui aplatissaient la poitrine pour \"_dominer les passions\"_.\n\nÀ partir du 15e siècle, en Asie, les _\"dudou\"_ chinois étouffent, eux aussi, les seins. En fil de lin, ou parfois en chaîne de bronze et d’or, [ces corsages carrés](https://en.wikipedia.org/wiki/Dudou#/media/File:Y%E1%BA%BFm_%C4%91%C3%A0o.jpg) ont leur équivalent dans plusieurs pays d'Asie de l'Est et permettaient d'avoir de petites poitrines - associée à la grâce et à la vertu dans la morale confucéenne. Ces sous-vêtements existent toujours, mais dans une version qui n'écrase pas la poitrine - interdite au début du 20e siècle.\n\nRetour en Europe, où le corset a fait son apparition aux alentours du 16e siècle. Ce n’est plus la poitrine qui est opprimée, mais le buste entier de la femme, modelé au gré des critères de beauté et des codes moraux : avoir un buste droit est signe de vertu et droiture d'esprit. Cette invention venue de la cour espagnole utilise des tiges rigides (à l'époque, [des fanons de baleines](https://fr.wikipedia.org/wiki/Fanon_(c%C3%A9tac%C3%A9s))) et peut entraîner de véritables [déformations physiologiques](https://en.wikipedia.org/wiki/Corset#/media/File:Efectes_del_cors%C3%A9_en_el_cos_femen%C3%AD_(26790003605).jpg) dangereuses.\n\nPendant des années, les femmes sont donc contraintes de porter ces sous-vêtements peu confortables et qui les restreignent par ailleurs dans leurs mouvements. Jusqu'à une petite révolution, au tournant du 20e siècle. Car à l'exposition universelle de 1889, à Paris, une invention tout aussi historique que la Tour Eiffel - mais bien moins célèbre, fait son apparition : le \"corselet-gorge” (voir photo) de la corsetière française féministe Herminie Cadolle - un modèle qu'elle a inventé lorsqu'elle travaillait dans une boutique de lingerie en Argentine. Ce premier soutien-gorge moderne se concentre sur le support de la poitrine, et fait disparaitre la partie rigide du corset qui immobilise le buste. Son objectif : libérer la femme de cette prison qu'est le corset.\n\nEn 1898, Herminie Cadolle dépose le brevet de ce qu'elle a logiquement surnommé \"Bien-Être\". Mais il faut encore attendre avant que son invention, considérée comme peu distinguée, devienne un habit féminin du quotidien. Mais avec la Seconde guerre mondiale, les femmes sont de plus en plus nombreuses à travailler en Europe, et le sport féminin se popularise également. Elles ont besoin de liberté de mouvement : adieu donc le corset.\n\nTout s’accélère. Au fil des décennies et des modes, de nouveaux modèles voient le jour. Du [\"bullet bra\"](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_bra_designs#/media/File:Patti_Page_1955.JPG) des années quarante qui fait pointer les seins sous les vêtements comme deux “missiles” au modèle push-up [\"Wonderbra\"](https://en.wikipedia.org/wiki/Wonderbra#/media/File:Circa_1975_Wonderbra.jpg \"Wonderbra\") inventé en 1964 qui les ressert et rehausse les seins pour donner un effet grossissant - la poitrine n’est plus cachée, mais valorisée.\n\nBien que souvent conçus par des femmes, ces modèles restent liés aux standards de beauté de l'époque, souvent masculins. Le soutien-gorge a peut-être libéré la femme du corset, mais reste encore considéré, à l'image de ses ancêtres, comme une métaphore d’oppression patriarcale - en témoigne le mouvement _\"no bra\"_ lancé par les féministes des années soixante-dix, mais [qui a récemment fait son grand retour.](https://www.lemonde.fr/campus/article/2021/12/12/chez-les-jeunes-femmes-un-nouveau-ras-le-bol-du-soutien-gorge_6105747_4401467.html)"
themes = ["seins", "vêtements"]
title = "Écrasés, cachés, sexualisés puis libérés… Comment la mode a traité les seins féminins à travers l’histoire ?"
veracity = "Faux"

+++
