+++
authors = ["Orianne"]
date = 2022-02-05T11:52:14Z
draft = true
image = ""
preview = "blabla"
section = "Témoignages"
text = "Le jour, Anna, 23 ans, est étudiante en arts appliqués. Elle aimerait faire carrière dans la mode. Les nuits, elle les passe avec Anthony, son amoureux depuis trois ans avec qui elle entretient une relation exclusive. Le reste du temps, Anna est [@anna_inparis](https://www.tiktok.com/@anna_inparis), Tiktokeuse rassemblant 60 000 abonnées.\n\nElle raconte sur le réseau social son quotidien d'asexuelle et répond avec franchise et bienveillance aux questions qu'on lui pose. Comment se passe ta vie de couple ? Est-ce que vous avez des rapports sexuels ? Est-ce que tu ressens des sentiments amoureux ? \n\nPour trouver une réponse à ces questions,  rendez-vous sur son compte Tik Tok. Au Point Q, elle a accepté de raconter son histoire : sa découverte de l'asexualité, ses doutes, la création de son compte Tik Tok. Avec toujours une idée en tête : visibiliser cette orientation sexuelle encore méconnue.  \n\n**Une vie amoureuse bien remplie**\n\nTrès tôt, dès l’école maternelle, Anna a eu des amoureux: \"_C’était un peu le centre de ma vie, au détriment du reste. Depuis la 3ème, je n’ai pas passé un seul mois toute seule. En fait, tout ce que je n’ai pas côté sexuel, je l’ai en amour. Petite, je n'allais pas très bien, j’avais besoin de quelqu’un avec qui tout partager_._\"_\n\nAnna, qui se définit comme panromantique (elle peut tomber amoureuse de tout le monde), a eu une dizaine de relations sérieuses, mais qui ne fonctionnaient pas du fait de son asexualité : \"_Au moment où la tension montait, où je sentais que l’autre s’échauffait, moi je ressentais de l’angoisse et du dégoût. C’est vraiment devenu un malaise. J’étais persuadée d’avoir un problème._\"\n\n**Une première relation platonique**\n\nSa première histoire a été vraiment passionnelle. Elle a duré 8 ans, de la 5ème au lycée. Ils ne se sont vus que quelques fois, tous les deux ans. Pour Anna, c’est son grand premier amour : \"_Je l’appelais mon âme sœur. Ce n’était pas descriptible. Il m’écrivait des poèmes.\"_ C’est une relation qui reste platonique puisqu'ils ne s’embrassent pas. Elle pense que lui aussi était asexuel.\n\n**La rencontre avec Anthony**\n\nQuelques années plus tard, lors d'un stage, elle rencontre Anthony, l'un de ses supérieurs. Elle a 19 ans et lui 30. Au début, il n'est pas très agréable avec elle, mais elle décide de lui \"_mettre le grappin dessus_\". \"_De clope en clope on a commencé à se voir en dehors.\"_\n\nUn soir, elle prend un verre avec lui jusqu’à 3h du matin : _\"Il m’a dit \"je ne sais pas trop quoi faire, j'ai vraiment envie de t’embrasser\"_. Anna lui explique qu’elle est en couple mais que ça ne va plus très bien. Tous les soirs elle fait des crises d’angoisse. Anthony lui propose de venir chez lui. Anna se dit que c’est normal puisqu'elle ne ressent pas de désir.\n\nElle se rend chez lui, et il ne se passe rien de sexuel. \"_Il était très respectueux._\" Anthony la prend dans ses bras, ce qui normalement ne plait pas vraiment à Anna, qui n’est pas tactile. Mais là, c’est différent : \"_je me suis sentie bien. Je me suis dit \"whaou je tiens quelque chose\". Je me suis dit que c’était lui.\"_\n\n**A 21 ans, elle met des mots sur son asexualité**\n\nDepuis ses 14 ans, elle se sent en décalage avec ses partenaires, garçons et filles, lorsqu'ils font l'amour. \"_Pendant des années j’ai pensé que j’étais cassée. Je me suis intéressée au vaginisme. J’ai fait 10 ans de thérapie car j'ai un passif familial qui aurait pu peut-être expliquer ça. J’ai cherché partout pour comprendre_\".\n\nÀ 21 ans, alors qu'elle est en couple avec Anthony, elle ressent aussi ce rejet de désir. Elle se demande si elle l'aime vraiment. Mais en le regardant, elle se dit que oui, que ce n'est pas ça qui cloche. Elle tombe sur un compte TikTok en anglais, qui parle d'asexualité. \"_Je me suis dit : “c’est moi”. Ça a été le plus beau jour de ma vie_.\" Et en même temps le plus \"_douloureux_\". \"_Il faut l'accepter. Se dire qu’on n’aura pas de désir, et que ça ne va pas s’arranger avec le temps, que c’est immuable. Avant cela, on pensait que dans un futur plus ou moins proche, on aurait une vie sexuelle._\"\n\n**Concilier couple et rapports sexuels**\n\nComme elle le raconte dans ses vidéos, au début, concilier couple et absence de rapports sexuels n'a pas été facile à gérer. Anthony est hétérosexuel et il a entretenu des relations normées avant Anna. \"_Il a dû composer avec ça et gérer sa frustration.\"_ Mais pour elle \"_c'est totalement possible, et au final ça donne des relations pleines d’écoute.\"_\n\n\"_La chose que je répète souvent c’est de ne pas se forcer. Toute ma vie je me suis forcée, je cédais, mais ça ne marchait pas. S’offrir à quelqu’un, si on a cette phobie, c’est horrible. Ça revient à s'auto-abuser sexuellement. En fait, on rend son copain ou sa copine agresseur.e, d’une certaine façon. La deuxième chose importante, c’est de communiquer et de dire quand on s’est senti mal. La personne ne peut pas non plus deviner ce que l’on ressen_t.\"\n\n**Au quotidien**\n\nL'asexualité d'Anna varie, mais 95% du temps, la sexualité la repousse. Rien que l’évocation ou la vision de la sexualité lui provoquent du dégoût, une terreur presque phobique : \"_Même quand une amie m’en parle, ce n'est pas possible. Je trouve que la sexualité c’est un acte hyper primaire. Pour moi, c’est vraiment deux espèces d’animaux qui font des trucs ensemble. Comme je n'ai pas de désir, je n’ai pas le côté instinctif du truc._\"\n\nIl arrive à Anna de donner du plaisir à son partenaire, et d'en recevoir en retour, mais cela reste rare. Il s’agit quasiment exclusivement de ce qu'on appelle les \"_préliminaires_\". Elle a aussi quelques rapports avec pénétration, mais c'est très rare : \"_A aucun moment je ne me force. J’éprouve du plaisir physique, simplement, c’est comme les chatouilles. Des fois on apprécie, d'autres fois non._\n\n_Exergue Pour moi, c’est vraiment comme une autre activité, de la pâtisserie, un massage_\n\nPour eux, le couple libre n'est pas une option, en tout cas pour l'instant. \"_J’ai pas du tout envie que quelqu’un aille lui donner ce que je ne peux pas lui donner. Ce serait douloureux, et lui non plus n’en n’a pas envie._\"\n\n**La question des enfants**\n\nAnna aimerait se marier, et avoir des enfants, mais elle ne sait pas encore comment. \"_Je ne conçois pas la vie sans enfants. Je ne sais pas encore si je serai capable de concevoir naturellement ou pas. On me dit que je peux recourir à l’insémination artificielle mais c’est hors de question. Ce mot me répugne. Je ne veux pas qu’on touche cette partie-là de mon corps._\"\n\n**Le regard des autres**\n\nAnna explique que sa famille a bien accepté son asexualité. \"_Ce qui a pu les déranger, c’est le fait que j’en parle en public, sur les réseaux_.\"\n\nEn revanche, dans la communauté LGBTQIA+, elle n'est pas toujours bien accueillie. \"_Surtout de la part des garçons gays, car je pense qu’ils sont dans l’incompréhension. C’est un milieu, une communauté assez sexualisée. Du coup, du fait de notre position en tant qu’asexuel.le, on subit une certaine hostilité. Pour eux, on ne souffre pas de discrimination. Notre lutte n’aurait pas_ de sens, ce qui est faux.\" Elle se souvient d'une Pride, \"_dans un coin avec ma pauvre pancarte, à chercher des drapeaux dans la foule…_\"\n\nToutefois, les remarques les plus violentes sont venues des amis de son copain, hétérosexuels. \"_Pour eux c’était un peu la honte qu’il sorte avec une meuf qui ne baise pas. C’était complètement misogyne, déplacé, intrusif._\"\n\n**Le compte Tik Tok**\n\nAnna a créé son compte Tik Tok durant le premier confinement. Elle faisait des vidéos sur la mode, qui marchaient bien. Puis elle s'est mise à parler d'asexualité. \"Au départ, _je ne voulais pas devenir une figure de l'asexualité, ou un porte-drapeau, même si j'ai toujours aimé faire évoluer les mentalités. En créant mon compte, je me suis dit que si ça pouvait aider une seule personne, j'aurais gagné. Sauf qu’il y a eu bien plus qu’une personne.\"_\n\nAujourd'hui 60 000 personnes la suivent sur Tik Tok, et elle gère le plus gros compte de France qui parle d'asexualité. \"_La chose primordiale que j’ai envie de partager aux gens, c’est que si ça leur parle, qu'ils se sont déjà posées des questions sur l'asexualité, je veux leur dire qu'ils ne sont pas seuls. On est des centaines, des milliers. Un jour viendra, où on pourra se rassembler. Un jour, ce ne sera plus anormal de ne pas faire l’amour._\""
themes = ["asexualité", "LGBTQIA+", "TikTok"]
title = "Rencontre avec Anna, asexuelle, qui raconte son quotidien sans tabou sur Tik Tok"
veracity = "Faux"

+++
