+++
authors = ["Ophélie"]
date = 2022-01-22T12:35:20Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "La bonne nouvelle"
text = "Avez-vous déjà croisé un personnage asexuel à la télévision ou dans une série ? Il est probable que vous ne vous en souveniez pas, tant leur représentation est rare. Toutefois, des efforts ont été faits ces dernières années par les productions, et la question de l'asexualité commence à être abordée de manière sérieuse et sensible, autrement que par le prisme de l'humour. Comme souvent, Netflix mène la danse. \n\nDans la saison 3 de _Sex Education_, Florence, qui interprète Juliette dans la Comédie musicale _Romeo & Juliette_ du lycée Moordale, se questionne sur ses sentiments amoureux et ses désirs. Mal comprise par son camarade de classe Otis, qui croit simplement \"qu'elle n'est pas prête\" à avoir des rapports sexuels, elle se tourne vers Jean Milburn, sexologue en mission dans l'établissement. \n\nElle débarque en trombe dans son bureau et lâche : \"_Je n'ai pas envie de faire l'amour !_ _Je ne veux pas avoir de relations sexuelles du tout. Jamais, avec personne. Je crois que je suis cassée_.\"Jean Milburn rassure l'adolescente : \"_ne pas avoir de rapports sexuels est un choix valide. (…) Certaines personnes veulent des relations amoureuses mais sans le côté sexuel. Et certaines ne veulent rien du tout. La sexualité est fluide_\". \n\nCet extrait est particulièrement pertinent dans la mesure où il met en scène l'incompréhension et la solitude de Florence, au moment où ses camarades de classe sont obnubilés par leurs hormones et leurs premiers rapports sexuels.\n\nDepuis 2017, la société américaine _Gay & Lesbian Alliance Against Defamation_ (GLAAD) comptabilise le nombre de personnages asexuels à l'écran. Dans la première édition de son rapport \"Where we are on TV\", elle alertait sur le manque de représentation de l'asexualité. \n\nA l'époque, le personnage de Raphael Santiago dans [_Shadowhunters ](https://www.youtube.com/watch?v=Ko2kRW8xOUY)était \"le seul personnage asexué sur la télévision payante américaine\" et Todd Chavez dans [_BoJack Horseman_](https://www.youtube.com/watch?v=HEZJKqeJI7s) _(Netflix, 2016)_, \"le seul personnage asexuel sur les plateformes en streaming\". Depuis, les choses ont peu évolué. Dans son [rapport de 2020-2021](https://www.glaad.org/sites/default/files/GLAAD%20-%20202021%20WHERE%20WE%20ARE%20ON%20TV.pdf), la GLAAD note que la représentation de l'asexualité à l'écran reste infime.\n\nToutefois, dans les séries plus niches, des personnages représentatifs commencent à émerger, comme Alastor dans la websérie américaine d’animation pour adultes, [_Hazbin Hotel_](https://www.youtube.com/watch?v=Zlmswo0S0e0)_._ Il est dépeint comme asexuel et aromantique par la créatrice Vivienne Medrano. \n\nEn France, _Mental_, diffusée sur _France.tv Slash_ Mental, suit le quotidien d’une bande d’adolescents internés dans une clinique pédopsychiatrique, et met en mettant en scène Harmattan, un personnage ace. Elle est ainsi devenue en 2021 la première série française à aborder la question de l’asexualité."
themes = ["asexualité", "aromantisme", "cinéma", "séries", "représentation"]
title = "L’asexualité se fait petit à petit une place à l'écran"
veracity = "Faux"

+++
