+++
authors = ["Maëlle"]
date = 2022-01-09T23:00:00Z
draft = true
image = "/media/uploads/giphy-7.gif"
preview = "Archétype de la femme-objet, outil de séduction ou tenue de libération, le porte-jarretelles suscite les passions, et ce, depuis sa création."
section = "On débunke"
text = "Tu l’as sûrement vu passer, la chanteuse Billie Eilish a provoqué de nombreux débats à la suite d'une couverture pour _Vogue_, où elle posait [vêtue d’un corset et d’un porte-jarretelles couleur chair](https://www.instagram.com/p/COYGtQJFCGV/). Archétype de la femme-objet, outil de séduction ou tenue de libération, le porte-jarretelles suscite les passions, et ce, depuis sa création.\n\n**Le savais-tu ?** Le porte-jarretelles n’a pas toujours été un attribut féminin. Au Moyen-Âge, il faisait partie intégrante de l’habillage des hommes où il servait à tenir les bas de chausses ! C’est le corsetier Féréol Dedieu qui repense le porte-jarretelles pour les femmes en 1876. Popularisé dans les années 30 par le cinéma, avec des affiches de films comme celle de _L’Ange bleu_ de Josef Von Sternberg, il connait un déclin important dans les décennies suivantes. À l’aube de la Seconde guerre mondiale, **il est jugé vulgaire et accusé d’être un outil de domestication des femmes.** Il faut attendre les années 70 et 80 pour que le porte-jarretelles acquiert définitivement une place dans la lingerie féminine et que les grandes marques l’ajoutent à leur catalogue. De grand⋅e⋅s couturièr⋅e⋅s tels que Chantal Thomass en font le symbole par excellence de la féminité.\n\n**Qu’en est-il aujourd’hui ?** Le porte-jarretelles est apprécié par certain⋅e⋅s et rejeté en bloc par d’autres. Sa principale critique est son manque d’inclusivité : _\"Ce n’est pas que je ne veux pas, mais je ne peux pas. Il n’est pas pensé pour ma morphologie\"_, commente Lucie, 20 ans. Paradoxalement, son atout aujourd’hui est de constituer un **outil d'affirmation de soi, allié d’un féminisme où la sensualité est choisie et revendiquée**. _\"Avec, je me sens féminine et puissante\"_, affirme Camille 21 ans.\n\nSelon [une étude relayée en 2014 par _Le HuffPost_]() et menée auprès de 950 volontaires, 10 à 15 % des femmes déclarent porter des porte-jarretelles pour être sexy, presque 20 % affirment lui préférer le string et 64 % un simple ensemble deux pièces. Un résultat peu étonnant : le porte-jarretelles est victime de sa complexité, en témoignent les nombreux tutos qui expliquent comment l’enfiler.\n\nCes chiffres sont aussi le signe que les motivations d’achat ont aujourd’hui changé. Désormais, **47 % des femmes disent choisir leur lingerie parce qu’elle est confortable**, devant d’autres critères comme la mode ou l’aspect sexy."
themes = ["lingerie", "séduction", "histoire"]
title = "Le porte-jarretelles, une pièce de lingerie dépassée ? "
veracity = "Pas exactement"

+++
