+++
authors = ["Orianne"]
date = 2022-01-09T16:57:53Z
draft = true
image = ""
preview = "* **Fanny - 24 ans, hétéro, en couple**\n\n« J’ai jamais vu les dessous comme une obligation. Je me suis jamais sentie obligée d’avoir des beaux dessous dans ma garde-robe. Même lorsque je ne suis pas en couple j’aime en acheter pour moi. Je me sens belle avec de beaux sous-vêtements, désirable aux yeux de l’autre oui mais pas seulement. Je vois ça un peu comme une seconde peau en fait qui embellit mon corps. Un peu comme un beau vêtement que je suis la seule à voir et la seule à pouvoir dévoiler. Ça me donne aussi confiance en moi. Après on ne va pas se mentir, les dessous font quand même partie de la vie de couple. J’aime bien faire la surprise à mon copain, l’acheter sans qu’il le sache et le dévoiler pendant l’intimité. J’en achète plus depuis que je suis en couple que seule par contre. »\n\n* **Delphine - 25 ans, hétérosexuelle, en couple**\n\n« J’ai toujours aimé surprendre mes partenaires avec de la jolie lingerie. J’en ai tellement je crois que je peux tenir au moins 15 jours avec des ensembles différents (bodys inclus). Le soutien-gorge pour moi c’est surtout décoratif. Je n’ai pas une poitrine trop imposante donc je n’en porte pas la plupart du temps. C’est pour ça que, quand j’en porte, j’aime bien qu’il fasse partie de l’esthétique de ma tenue. Pour moi la belle lingerie mérite d’être montrée, ou tout du moins entrevue. Mon ex était n’aimait que les trucs simples. C’était assez déconcertant d’ailleurs. Il trouvait la dentelle moins excitante que des ensembles tous simples. J’ai remarqué aussi que pas mal d’hommes préféraient peut-être la lingerie plus « implicite » (pas trop clinquante et très sexy) car je cite, « ça laisse moins de place à l’imagination. »"
section = "Témoignages"
text = "* **Fanny - 24 ans, hétéro, en couple**\n\n« J’ai jamais vu les dessous comme une obligation. Je me suis jamais sentie obligée d’avoir des beaux dessous dans ma garde-robe. Même lorsque je ne suis pas en couple, j’aime en acheter pour moi. Je me sens belle avec de beaux sous-vêtements, désirable aux yeux de l’autre oui mais pas seulement. Je vois ça un peu comme une seconde peau en fait qui embellit mon corps. Un peu comme un beau vêtement que je suis la seule à voir et la seule à pouvoir dévoiler. Ça me donne aussi confiance en moi. Après on ne va pas se mentir, les dessous font quand même partie de la vie de couple. J’aime bien faire la surprise à mon copain, l’acheter sans qu’il le sache et le dévoiler pendant l’intimité. J’en achète beaucoup plus depuis que je suis en couple que seule. »\n\n* **Delphine - 25 ans, hétérosexuelle, en couple**\n\n« J’ai toujours aimé surprendre mes partenaires avec de la jolie lingerie. J’en ai tellement je crois que je peux tenir au moins 15 jours avec des ensembles différents (bodys inclus). Le soutien-gorge pour moi c’est surtout décoratif. Je n’ai pas une poitrine trop imposante donc je n’en porte pas la plupart du temps. C’est pour ça que, quand j’en porte, j’aime bien qu’il fasse partie de l’esthétique de ma tenue. Pour moi la belle lingerie mérite d’être montrée, ou tout du moins entrevue. Mon ex n’aimait que les trucs simples. C’était assez déconcertant d’ailleurs. Il trouvait la dentelle moins excitante que des ensembles tous simples. J’ai remarqué aussi que pas mal d’hommes préféraient peut-être la lingerie plus « implicite » (pas trop clinquante et très sexy) car ça laisse moins de place à l’imagination. »\n\n* **Léa - 24 ans, hétérosexuelle, célibataire**\n\n« Je n’aime pas spécialement la lingerie. J'aime pas aller dans des boutiques. . Mais en ayant reçu en cadeau de la jolie lingerie ça m'a permis de découvrir qu'on peut mettre son corps en valeur. Ça a un côté sexy et glamour. Ça joue aussi un rôle dans les préliminaires, dans l'excitation du partenaire. On se sent séduisante et sexy et on en joue. »\n\n* **Alice - 21 ans, hétérosexuelle, en couple**\n\n« Je me sens mieux, plus belle en portant de belles pièces de lingerie dans le vie de tous les jours. Ça me donne un boost de confiance en moi. C'est avant tout pour moi. Toute mon adolescence, j'ai eu un rapport compliqué avec mon corps. Je trouvais qu'il n'était jamais assez bien à cause des diktats du corps parfait que dépeint la société, pas assez de seins ou de fesses ou pas une taille assez fine. J'ai commencé à acheter de belles pièces peu avant la vingtaine, c'est là où je me suis réconciliée avec mon corps petit à petit. Il était finalement pas si terrible que ça et c'est évidemment un gros plus lorsque mon partenaire me trouve sexy lorsqu'il me voit dans mes ensembles ! Mais l'envie de posséder et de porter de belles pièces est venue à une période où je n'avais pas de partenaire. C'était une façon pour moi d'essayer de me réconcilier avec moi-même. La lingerie occupe une place importante dans ma sexualité mais ça n'en n'est pas l'aspect principal pour autant. L’envie chez moi et mon partenaire est là peu importe ce que je porte. Même si évidemment j'aime être en belle lingerie devant lui, c'est plus excitant pour lui et pour moi, je me sens également plus désirée. »"
themes = ["Sous-vêtements", " lingerie"]
title = "La lingerie et vous"
veracity = "Faux"

+++
