+++
authors = ["Maëlle"]
date = 2022-01-19T19:50:33Z
image = "/media/uploads/giphy-2-1.gif"
preview = "L’absence de sexualité ne signifie pas l’absence de relations amoureuses&nbsp;!"
section = "On débunke"
text = "Qui dit asexualité dit célibat durant toute la vie&nbsp;? Évidemment pas. L’absence de sexualité ne signifie pas forcément l’absence de relations amoureuses&nbsp;! Un·e asexuel·le peut éprouver des sentiments, se mettre en couple, fonder une famille.\n\nL’association [**_AVA_**](https://www.asexualite.org) qui milite pour une plus grande visibilité des personnes asexuelles le souligne&nbsp;: \"_L’asexualité ne rend pas une personne indésirable, beaucoup d’asexuel‧le‧s vivent des relations amoureuses (…). Il n’y a pas de règles générales sur le fonctionnement de ces relations. Le plus important réside dans une bonne communication et dans un respect des limites et du consentement de chacun‧e._\"\n\nCertaines personnes asexuelles choisissent d’ailleurs d’avoir des rapports sexuels au sein de leur couple. Sur son compte TikTok, [@anna_inparis](https://www.tiktok.com/@anna_inparis) parle de son quotidien d’asexuelle auprès de ses 60.000 abonné·e·s. Elle dit être [en couple avec un garçon hétérosexuel](https://www.tiktok.com/foryou?_d=secCgwIARCbDRjEFSACKAESPgo8WL3M3eOw9z8ZMByMJQLg%2BAw17Hh0xsE3%2Fxmp0AKs0Duw%2Fq9QeJ%2FJPSYVumBBcKu8ty5JzTNLrg3RAkxpGgA%3D&_r=1&is_from_webapp=v1&item_id=6908447932152909057&language=fr&preview_pb=0&sec_user_id=MS4wLjABAAAAV2wSTi8AM9dAM0pNXA8M-QFmC4S-9uX-lT0mSpwGdBZNSMVWV24ume-0jM3_-xEg&share_app_id=1233&share_item_id=6908447932152909057&share_link_id=38e42354-45af-4076-b0ca-1ca43caa6842&source=h5_m&timestamp=1642937106&u_code=dkile386174e81&user_id=7008811205397906438&utm_campaign=client_share&utm_medium=android&utm_source=messenger#/@anna_inparis/video/6908447932152909057). _\"Parfois, il m’arrive d’avoir des rapports avec lui parce que je l’aime. Je voudrais que les gens comprennent qu’avoir du plaisir, ce n’est pas forcément avoir du désir\"_, explique-t-elle. Elle décrit une vie sexuelle dans laquelle elle _\"ne se force pas\"_. _\"Avec le temps, j’ai appris à m’écouter et j’ai trouvé quelqu’un de respectueux, qui sait prendre le temps pour moi et qui sent très bien quand je n’ai pas envie.\"_\n\n### **Asexualité et aromantisme**\n\nLe savais-tu&nbsp;? L’orientation inverse existe également. On appelle ça l’aromantisme. Les aromantiques ressentent du désir sexuel mais pas de sentiments amoureux. Les rapports sexuels font partie intégrante de la vie des aromantiques, tandis que le couple beaucoup moins. Les deux orientations peuvent aussi se cumuler&nbsp;: on parle d’aroace quand iel ne ressent ni désir romantique ni désir sexuel pour autrui.\n\nIl est important d’élargir le spectre de la sexualité et d’entendre la voix des concerné·e·s, car l’asexualité peut être mal vécue lorsqu’elle est incomprise. On colle souvent l’étiquette de célibataires endurci·e·s aux personnes asexuelles, ou on associe à tort leurs relations à de la frustration. Or l’épanouissement dans une relation peut se faire sans rapports sexuels. C’est toujours bon de le rappeler&nbsp;: il n’y a pas de normes ou de cases à cocher pour une vie de couple, amoureuse et/ou sexuelle, épanouie&nbsp;!"
themes = ["asexualité"]
title = "\"Un·e asexuel·le ne peut pas être en couple\""
veracity = "Faux"

+++
