+++
authors = ["Thaïs"]
date = 2021-06-27T22:00:55Z
draft = true
image = ""
preview = "\"J'ai été contaminée par mon compagnon. On avait une histoire passionnelle et je ne comprenais pas pourquoi il ne voulait pas me dire qu’on enlève la capote. Lui était séropositif depuis 18 ans. Mais il n'osait pas me le dire, il pensait que je le quitterais immédiatement. Il a fini par le faire et a été très surpris quand je lui ai dit que ça ne changerait rien. Mais, entre temps, on avait parfois retiré le préservatif.\""
section = "Témoignages"
text = "Florence, 54 ans, a appris qu'elle était infectée par le VIH en 2003, alors mère de deux enfants. \n\n\"J'ai été contaminée par mon compagnon. On avait une histoire passionnelle et je ne comprenais pas pourquoi il ne voulait pas me dire qu’on enlève la capote. Lui était séropositif depuis 18 ans. Mais il n'osait pas me le dire, il pensait que je le quitterais immédiatement. Il a fini par le faire et a été très surpris quand je lui ai dit que ça ne changerait rien. Mais, entre temps, on avait parfois retiré le préservatif.\n\nPuis j’ai eu des problèmes de santé,  j'ai appris ma séropositivité, et que j'étais atteinte du SIDA. À deux reprises, J’ai fait un déni de cette maladie.  Malgré les symptômes,  d’horribles démangeons... Pour moi c’était quelque chose qui arrivait aux autres, pas à moi et ma patate d'enferJ'ai fini par reconnaitre mon état et j'ai pris différents traitements parfois très lourds, avant de trouver le bon, avec lequel je n'ai quasiment pas d’effets secondaires. Aujourd’hui, je ne me sens pas malade.\"\n\nMais à côté de ce traitement et des problèmes de santés que Florence a subi, c'est surtout dans le regard des autres que la séropositivité l'a transformé.\n\nMa sexualité s’est quasiment arrêtée, après avoir mis fin à ma précédente relation. Quand une occasion se présentait, je prévenais mon partenaire que j'étais séropositive (Je ne voulais  pas répéter la même chose que moi j’avais eu.) Les 2-3 fois où ils étaient partants, impossible d’aller jusqu’au bout, car ils faisaient un  blocage psychologique, malgré préservatif. Je n‘ai d'ailleurs compris que récemment que je n'étais pas contagieuse avec mon traitement.\n\nImpossible également d'en parler au travail. Il y a des métiers où on nous demande si on est séropositif (ce qui peut se justifier pour certains métiers où l'on risque de se blesser et saigner). On ne peut également pas officiellement se rendre dans certains pays, aux États-Unis par exemple, et impossible de vivre à l'étranger : mon traitement coûtent 1300 euros par mois, en France, c'est remboursé à 100%, en tant qu'étrangère difficile d'avoir la même chose. \n\nChez mes proches, j'ai eu beaucoup de mal à en parler, et quand je l'ai fait ça a suscité des réactions très différentes : de très bons amis qui, du jour au lendemain, ne m’ont plus adressé la parole parce que j'étais séropositive, un autre qui s’est effondré en larme et il m’a pris en pitié. Je n'ai pas aimé ça non plus : je suis porteuse d’un virus, mais je reste quelqu'un de normal. Aujourd'hui, si on a un traitement qui nous convient, on est même pas malade. \n\n  \nLever les tabous \n\nOn est tellement des pestiférés que personne n’ose dire qu'il est séropositifs. Certains ont tellement peur d’avouer et de perdre son compagnon, tellement peur que des fois ça va plus loin qu’on se contamine. Moi par exemple pendant  les 2 ans où mon partenaire ne m'avais pas prévenu,  j’ai pu contaminer d’autres hommes sans même savoir que j’étais séropositive. \n\nIl m’a fallu 3-4 ans pour avouer à mes deux enfants plus âgés, bien préparer le terrain et leur expliquer que leur Maman n'allait pas mourir. Et je leur ai dit de garder le secret, surtout dans leur école :\" j'ai trop peur que vos copains et leurs parents vous rejette à cause de ma maladie.\" Les gens pensent être tolérant et comprends la maladie et ce que vivent les séropositifs, mais quand ils sont confrontés à nous, tout peut changer.\n\nSon fils : \"On vivait dans un univers où  dans la cours de récré, on jouait  à \"se donner le SIDA\". J'ai bien sûr d'abord eu peur pour elle mais ça a été parce qu'elle n'était pas paniqué et nous expliquait bien qu'elle n'allait pas mourir. Mais elle voulait qu'on ne dise rien, parce que dans la tête des gens, surtout des petits, tu devenais un pestiféré. Avant, c'était vraiment un lourd secret, mais aujourd'hui j'en parle beaucoup plus facilement, et je pense que les gens comprennent mieux.\" \n\n**Nicolas, 32* ans, a appris sa séropositivité il y a 11 ans. Il a lancé une association \"supersero\" qui lutte pour la visibilité des personnes séropositives** \n\n\"Quand tu es séropositif, les gens te posent souvent cette question très indiscète  \"comment tu l’as attrapé\". Je la trouve violente car les gens ont le même schéma : soit par la mère, soit parce qu'on est toxico, soit « qu'on l'a bien cherché.\" On te responsabilise là où c'est un accident. \n\nMais la question qu'on ne te pose pas comme c’est \"comment le corps médical a réagi et comment on nous impose de réagir.\" Car même si tu fais tout pour le vivre bien on ne te laisse pas le choix. \n\nMoi je m'en suis rendu compte à Montréal, car j'avais attrapé une connerie lors primo-infection à Montréal, je n'arrivais plus à marcher. J'ai été rapatrié en France, testé. Le laboratoire m'a simplement dit « c’est très grave » mais il refusait de prendre la responsabilité de m’en parler, idem pour le médecin remplaçant. Puis on mel 'a appris à l'hôpital. A part la docteur qui me l'a annoncé, on m’a jamais donné les bonnes informations, on oublie de te dire «vous n'allez pas mourir, et sous traitement vous pouvez avoir des enfants et vous ne mettez pas les gens en danger\".\n\n**Il y a 3 mois, Nicolas lance l'association \"supersero\" pour parler de séropositivité. Il organise des apéros toutes les deux semaines où les gens peuvent témoigne, film des petites séquences d'interview ou de rencontre liées aux acteurs public ou fait des petites vidéos sur TikTok ou BD qu'il dessine lui même pour chasser les idées reçues.** \n\n\"Mes objectifs : permettre de penser différemment le VIH, dire que c'est possible d'en parler et montrer aux gens qu'ils ne sont pas seuls \n\nQuand tu es séropositif, tu es  tellement seul. On associe ça a la mort, à quelque chose qu'on ne connait pas, alors quand tu apprends que tu l’es, tu tombes dans un trou noir, un espace ou il n’y a aucunes informations.\n\nC'était important pour moi de devoir en parler ouvertement. J'ai annoncé ma séropositivité sur Facebook, j'ai eu des messages de soutien mais je suis aussi fait insulté et  menacé de mort, ou encore en boite de nuit je me faisais traiter de sale sidaïque.\n\nOn ne peut pas avoir de prise de conscience tant que les séropositifs ne se rencontrent pas, pour pouvoir comprendre ce uqi’ls leur arrivent et dans quoi ils s’inscrivent\n\nEn à peine 2 mois, 10 personnes ont fait leur coming out séro, des dizaines de personnes me contactent, beaucoup parce qu'elles m'expliquent n'avoir jamais rencontrer d'autres séropositifs. \n\nIl faut aussi protéger les séropositifs, en donnant plus de représentation. Il faudrait plus voir de séropositifs dans les médias, les séries, que des célébrités séropositives prennent la parole, des séropositifs d’aujourd'hui qui vivent bien et vont bien pour montrer notre vrai quotidien.\""
themes = []
title = "CITATION"
veracity = "Faux"

+++
