+++
authors = ["Tom"]
date = 2021-06-19T12:36:56Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "Témoignages"
text = "### C'est quoi une coordinatrice d'intimité ?\n\nC'est un travail qui se décompose en plusieurs parties, et la première concerne les comédiennes et comédiens. Je m'assure de leur consentement lors des scènes de sexe ou de nudité, et qu'ils ont un sentiment de contrôle sur leur corps et leur mot à dire sur ce qui lui arrive. S'ils ne souhaitent pas faire quelque chose ou qu'ils ont certaines limites, c'est mon rôle de les faire respecter lors du tournage.\n\nMais je travaille également avec les réalisateur·rice·s, pour les aider à chorégraphier les scènes de sexe qu'ils ont envie de montrer et qui racontent l'histoire qu'ils ont envie de raconter... tout en ayant l'air authentiques, même si les actes sexuels sont toujours simulés.\n\n_NDLR : En dehors des États-Unis, ce n'est pas toujours le cas,_ [_comme le racontait Julien_](https://lepointq.com/articles/21-06/le-sexe-a-l-ecran-est-ce-toujours-du-cinema/) _dans le numéro de la semaine dernière._\n\nParfois, il peut y avoir des conflits entre ce que les réalisateur·rice·s veulent et ce que les comédien·ne·s sont prêt·e·s à accepter. Pour moi, cela se résume à entendre la vision du metteur en scène, et en cas de désaccord à se poser la question de l'histoire que l'on veut raconter. En se concentrant sur l'histoire et les motivations des personnages, on arrive toujours à trouver une solution qui respecte les limites de chacun·e. Parfois les réalisateurs sont très ouverts sur le sujet, parfois il est plus compliqué d'avoir cette conversation avec eux, mais j'ai l'impression qu'ils sont de plus en plus nombreux à apprécier cette aide que je leur apporte pour donner vie à ces scènes.\n\n### Ton métier n'existe que depuis quelques années. Comment tournait-on les scènes de sexe avant les coordinateur·rice·s d'intimité ?\n\nC'était très variable, mais malheureusement ça se passait souvent comme ça : _\"bon, là c'est une scène de sexe... allez-y, faites-le !\"_ La plupart du temps il n'y avait aucune discussion, et les réalisateur·rice·s comme les comédien·ne·s ne savaient pas comment en parler. Cela laissait beaucoup de place à des abus, et beaucoup de personnes ont pu être blessées ou agressées - sans forcément en avoir conscience.\n\nMaintenant, nous avons des protocoles qui protègent les acteur·rice·s contre le harcèlement et les agressions sexuels sur leur lieu de travail. Ils peuvent désormais se sentir en sécurité et être certain·e·s que ce qu'ils font ne leur causera pas de mal. Et cela veut dire que nous avons de meilleures histoires, puisque nous pouvons vraiment décider en avance d'une scène et de ce qu'elle raconte... au lieu d'avoir deux comédien·ne·s un peu gêné·e·s qui essayent des choses à l'improviste.\n\n### Concrètement, quel est ton rôle sur le plateau ? Comment se passe le tournage d'une scène de sexe aujourd'hui ?\n\nDans les deux cas, il s'agit de raconter une histoire par la physicalité des corps et de \"faire semblant\" : de la même manière que le sexe est simulé, on ne donne pas de coups de poings pour de vrai. Les deux font partie du plus profond de la nature humaine et de notre animalité. Comme je le dis souvent, **on en vient à la violence et au sexe quand les mots ne suffisent plus.**"
themes = ["cinéma", "consentement"]
title = "Rencontre avec Claire Warden, \"coordinatrice d'intimité\" pour le cinéma et la télévision"
veracity = "Faux"

+++
