+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-07-15T10:37:04Z
draft = true
image = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Curabitur quis justo sed sem lobortis lacinia sed sed erat."
section = "Témoignages"
text = "* **Paul* - 20 ans, gay, célibataire**\n\n\"Quand j'étais ado j'allais chaque été une ou deux semaines en Corse et j'adorais la photo. Une fois j'étais sur la plage de Porticcio et je m'aventurais en quête de beaux paysages et il y avait un bout de plage abandonné. Donc j'y vais et naïvement je trouve les gens cons de ne pas venir là car c'est super beau et en fait... Je me retourne et je vois une flopée de mecs à poil. Quand je reviens sur mes pas, je me rends compte que derrière certains buissons, des rendez-vous ''caliente'' étaient en cours ! En Corse c'est assez complicado l'homosexualité, donc cette plage c'était un coin de drague homo. Bilan : avec mon appareil, de beaux clichés des plages corses ; et avec mes yeux, la capture des beaux derrières de ces messieurs vivant leur vie comme si chaque jour était le dernier.\"\n\n* **Perrine, 24 ans, célibataire, hétérosexuelle ouverte**\n\n\"C’était il y a deux ans, je faisais un séjour adapté en Normandie et il y avait un animateur avec qui je m'entendais bien. Un jour où ça allait moins bien, il a été là pour moi. Donc on s’est beaucoup rapprochés. Après c’était compliqué parce qu'il y avait les jeunes, les autres animateurs , la directrice et on ne voulait pas que ça se sache. On n’arrêtait pas de se tourner autour mais il ne se passait rien de plus. Et puis un l’avant-dernier soir, on fait le bilan du séjour avec tout le monde et on boit un peu de bières. Je vais jeter les bières au container et il m’accompagne. On se sentait tous les deux pas très bien, ça avait été une journée hyper dure émotionnellement. On en discute, il me prend dans ses bras, on s'embrasse. Après ça, on est reparti chacun de notre côté. Le lendemain on a fait comme si de rien n 'était, comme si on était potes.\n\n Le dernier soir c’était ouf. On était trop attiré l'un par l’autre et c'était impossible à gérer. Il y avait une tension affective mais pas vraiment sexuelle. Pendant tout ce temps, on s'échangeait des regard. Bien-sûr, il y avait une grosse attirance physique. On s’attirait mutuellement et on se le disait. On se glissait des compliments quand l’un passait près de l’autre etc. Enfin c’était évident qu’on avait envie de se retrouver seuls. Le lendemain, quand tout le monde est rentré, je suis allée dormir chez lui. On a couché ensemble pour la première fois et c'était vraiment cool. C'était une histoire d'été mais ces trois jours qu’on a passés ensemble c'était trop bien.”\n\n* **Romane* - 23 ans, en couple, hétérosexuelle**\n\n\"Je suis une grande romantique alors sur la liste des lieux à tester il y avait bien-sûr la plage. Je m’étais toujours dit \"_ça doit être vachement cool et excitant !_” mais en même temps j’étais consciente que le sable c’était pas génial, ça gratte, ça se faufile partout... Il y a quelques semaines je suis partie en vacances au soleil, sur une île. Pendant ce séjour, on a décidé avec mon amoureux de visiter un village assez touristique du coin. On prend le quad, on y va et en fin de journée on quitte les lieux. Avant de rentrer à l’appartement, je lui dis que ce serait bien de longer un peu la côte pour voir du paysage. Au bout de quelques minutes de route, on aperçoit une plage sympa. Ni une ni deux, on stationne le quad et hop on descend. C’était la fin de journée, le soleil frappait encore. C’était magnifique et en plus… presque vide. On avait la plage pour nous tous seuls. Il y avait deux, trois personnes au loin mais c’est tout. Evidemment avec ce cadre de fou et le fait d'être collés sur notre serviette, on a eu envie de poursuivre. Moi j’étais en mode \"_yes c’est trop bien, c’est fabuleux, youhou_” et en même j’avais hyper peur que quelqu’un nous surprenne. Même si en soi on ne pouvait pas vraiment voir, puisque nous étions restés habillés par précaution (d’où l’utilité d’être en robe l’été). On savoure le moment et là je lève la tête (un peu stressée) et je vois que les personnes au fond s’avancent. On arrête tout et on fait comme si de rien n’était…. Allongés sur les galets. Parce que oui du coup, bien pratique ce n’était pas du sable ! Tout ça pour dire, que ça me paraissait impensable de faire ça et pourtant, on l’a fait et c’était carrément beau et excitant ! Ca restera un souvenir gravé.\""
themes = ["sexualité", "vacances ", "sexe en vacances ", "sexe à la plage "]
title = "Vacances sous haute excitation"
veracity = "Faux"

+++
