+++
date = 2021-01-24T20:46:47Z
draft = true
edito = "Une année au poil ! Voilà ce que le Point Q vous souhaite pour 2021 ! Nous sommes de retour, prêt à brandir et à faire grandir la plus sexy des newsletters.\n\nMeilleurs voeux, chers lecteurs du Point Q. Que vos plus beaux fantasmes prennent vie...Des poils hérissés, des regards qui vrillent, des rouleaux de sopalin, des rendez-vous chez le médecin...On sera là chaque semaine, pour vous accompagner dans vos moments de plaisir, pour le meilleur et pour le pire.\n\nA tous les petits nouveaux, qui se sont abonnés discretos depuis la dernière newsletter, un immense MERCI. Vous êtes désormais 479 abonné·e·s par mail et 416 à nous suivre sur Instagram. \n\nTous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en...2021.\n\nEt pour ce premier numéro de l'année, on a pensé au poil. Pour vous mettre dans l'ambiance, cette chansonl. Orianne, que vous avez aperçu en story Insta avec son pull rouge, a recueilli vos témoignages....Souvent, le poil et vous, c'est une histoire d'amour qui se construit sur le long terme. Dans le debunk, Tom s'est interrogé sur le sens du poil : est-il vraiment peu hygiénique ? Hâte à l'idée reçue...Les Françaises poilues ? Un cliché qui a la vie dure en Amérique ? Dans le Vu d'Ailleurs, notre chroniqueuse Thaïs, fait un tour du monde des poils. \n\nEt pour finir en souriant, retrouvez la BD de Morgan, notre marin et dessinateur, qui rempile pour une année d'humour ! On est trop ravi. \n\nÇa, c'est pour l'essentiel. Mais cette année s'annonce folle ! Trois bonnes nouvelles à vous annoncer. La première, c'est que Morgan, notre marin et dessinateur de BD, rempile pour une saison ! Scrollez tout en bas, son histoire de la semaine est trop belle. La seconde, c'est que le Point Q s'agrandit ! Julien et Valentin rejoignent l'équipe de rédacteurs, pour \n\nA nos tippers, qui nous ont donné de l'argent (ici, sur Tipeee) pour qu'on puisse financer l'avenir, on vous aime encore plus fort. Merci à Alice, Clara, Guy, Katy, Léonore, Renaud et Zoé. Les cartes de voeux avec nos mots doux personnalités sont en chemin.\n\nPermettez-nous tout d'abord de vous souhaitez une merveilleuse année 2021...Et que vos plus beaux fantasmes prennent vie. Des poils qui hérissés, des regards qui vrillent, des rouleaux de sopalin et de la bienveillance.\n\ntout d'abord de vous souhaitez la plus belle des années 2021.\n\n...Le 1er janvier à minuit, avec nos cinq convives chacun, on a fait un voeu pour vous tous...\"Que les lecteurs du Point Q\n\nMais avant de\n\nLe Point Q, c'est un petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Une newsletter confectionné rien que pour vousus les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en...2021."
la_bonne_nouvelle = []
numero = 42
on_debunke = "articles/21-01/les-poils-c-est-pas-hygienique.md"
outro = ""
plume_morgan = ""
preview = "Une année au poil ! Voilà ce que le Point Q vous souhaite pour 2021 ! Nous sommes de retour, prêt à brandir et à faire grandir la plus sexy des newsletters."
temoignages = "articles/21-01/une-sexualite-au-poil.md"
title = "2021 à poil"
vu_d_ailleurs = []

+++
