+++
date = 2021-03-07T21:31:41Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021.\n\nCette semaine dans le Point Q, on rend hommage aux femmes. En ce 8 mars 2021, journée mondiale de lutte pour l’égalité des droits, on vous propose une interview exclusive avec l’une des femmes les plus calées sur le sujet... **Rien de moins que Caroline De Hass, porte-parole du collectif** [**#NousToutes**](https://www.noustoutes.org)**.**\n\nPour faire un point sur ce que signifie aujourd’hui, \"être une jeune femme en France\", dans la rue et au lit, dans sa sexualité. Pour parler de son nouveau livre aussi : _En finir avec les violences sexistes et sexuelles_. Un guide pratique pour que chaque citoyen et citoyenne puisse les détecter, aider et agir à son échelle. En cinq ans, dit-elle, si on s’y met tou·te·s, on pourra drastiquement les réduire. **Rencontre avec l’une des grandes voix du féminisme en France.**\n\n**Dans la BD de la semaine, Morgan notre dessinateur envahit le Panthéon !** Parce qu’aujourd’hui la Patrie reconnaissante… elle l’est aux femmes ! Vous avez d'ailleurs, pour une semaine encore, **-10 % sur** [**la boutique de La Week**’**Up**](), qui propose des protections périodiques bio et lavables et des cups à prix abordable. Le code promo ? **POINTQ10**.\n\nQue vous soyez en cours, au travail, en manif pour défendre vos droits ou ceux de votre copine, on vous envoie plein de courage et de joie.\n\nL’équipe du Point Q."
la_bonne_nouvelle = []
numero = 20
on_debunke = []
outro = "Manif’ au Panthéon l’année prochaine ? Pourquoi pas. On est sûr·e que Marie (Curie, la première femme à y être entrée par ses propres moyens) et Simone (Veil, la 5e et dernière pensionnaire féminine) nous y attendent. D’ici là, salue Caroline De Hass si tu la croises aujourd'hui entre Port-Royal et République !\n\nSinon, tu peux toujours commander des protections périodiques bio et lavables, ainsi qu’une cup à prix abordable, chez nos copines de La Week’Up ! **On te rappelle,** [**-10% sur toute la boutique**](https://laweekup.com/shop/) **avec le code POINTQ10**... Ça vaut le coup d'anticiper !\n\nOn espère que ce numéro interview t’a plu. Si oui, n’hésite pas à nous le dire et à nous suggérer des invité·e·s par mail ! Suis-nous sur [Twitter](https://twitter.com/LePointQ), [Instagram](instagram.com/lepoint.q) et [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news) pour du contenu exclusif.\n\nEt n’hésite pas à nous faire un don ponctuel ou régulier [sur Tipeee](https://fr.tipeee.com/le-point-q) ! Quelques euros en plus nous permettront de tenir jusqu’au 8 mars 2022... Pour, on l’espère, te présenter un monde plus égalitaire !\n\nMerci de faire partie de la communauté du Point Q. Ensemble, à notre manière, on participe à créer des sexualités plus saines, égalitaires et joyeuses. L’avenir quoi...\n\nPour qu’on soit encore plus nombreux·ses à participer à cette révolte du sexe et de l’amour, partage cette interview avec tes potes !\n\n{{ SHARE }}\n\nOn t’aime,\n\nJulien, Juliette, Orianne, Thaïs, Tom et Valentin, aka Le Point Q.\n\n{{ TIPEEE }}"
plume_morgan = "/media/uploads/strip-morgan-8mars.jpg"
preview = "En cette journée mondiale de lutte pour l’égalité des droits, on rend hommage aux femmes et on vous propose une interview exclusive avec l’une des femmes les plus calées sur le sujet."
temoignages = "articles/21-03/rencontre-avec-caroline-de-hass-fondatrice-et-porte-parole-du-collectif-noustoutes.md"
title = "8 mars : Rencontre avec Caroline De Hass, fondatrice de #NousToutes"
vu_d_ailleurs = []

+++
