+++
date = 2022-07-10T21:24:27Z
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point&nbsp;Q**&nbsp;!\n\nC’est le 50<sup>ème</sup> épisode de votre saga préférée, et le dernier de cette deuxième saison. Eh oui, cela fait plus de deux ans que Le&nbsp;Point&nbsp;Q vous parle de sexualité(s) et de plaisir(s).\n\nOn en aura vécu, des choses, tou·te·s ensemble&nbsp;! C’est pourquoi ce numéro est un peu spécial… Vous le savez, on est né en plein milieu de la pandémie de Covid. Autant dire que dans vos vies comme dans les nôtres, pas mal de choses ont changé, dans nos relations intimes et sur l’oreiller. **Deux ans après, où en est-on&nbsp;?** La pandémie a-t-elle durablement influencé, voire transformer nos sexualités&nbsp;? C’est l’heure du bilan&nbsp;!\n\nOn commence avec vos témoignages, recueillis, une fois n’est pas coutume, par notre chère Orianne&nbsp;! Pour ce numéro spécial, elle a retrouvé **deux de nos plus anciennes lectrices, qui nous avaient déjà ouvert leur cœur dans les tous premiers numéros de cette newsletter&nbsp;!** Big up à elles, et merci d’avoir répondu à nos questions&nbsp;! On enchaîne avec le débunk, par Thaïs. Elle a échangé avec **Marie-Carmen Garcia, une sociologue spécialiste de l’évolution des relations amoureuses.** L’interlocutrice parfaite pour ce numéro retour aux origines. On termine avec un point statistiques proposé par Ophélie. **Fait-on aujourd’hui plus l’amour qu’hier… Ou le fait-on moins mais mieux&nbsp;?** Comment évoluent les mentalités autour de la sexualité&nbsp;? La réponse en bas de cette newsletter&nbsp;!\n\nLe&nbsp;Point&nbsp;Q saison 2, c’est (déjà) fini&nbsp;! Eh oui, il fallait bien terminer cette année pleine d’émotions… 50 numéros qu’on essaie de libérer la parole autour des [règles](https://lepointq.com/newsletters/du-rouge-aux-levres/), des [complexes](https://lepointq.com/newsletters/decomplexons/), des [fantasmes](https://lepointq.com/newsletters/au-bout-de-nos-reves/), du [désir](https://lepointq.com/newsletters/tes-gestes-lentement-diriges-sensualite/) (ou de [son absence](https://lepointq.com/newsletters/free-from-desire-parlons-asexualite/)&nbsp;!)… Bref, de tout ce qui nous concerne les jeunes (et moins jeunes) adultes de 2022.\n\nOn vous souhaite de savourer ce numéro comme s’il s’agissait d’une boule de glace (parfum vanille), la bruit des vagues dans les oreilles...\n\nBonnes vacances à toutes et à tous&nbsp;!\n\nLe&nbsp;Point&nbsp;Q."
la_bonne_nouvelle = "articles/22-07/sexualite-chez-les-jeunes-moins-de-quantite-plus-de-qualite.md"
numero = 50
on_debunke = "articles/22-07/pour-toute-une-generation-lentree-dans-la-vie-affective-et-sexuelle-s-est-faite-par-la-force-des-choses-de-maniere-virtuelle.md"
outro = "Hey, bravo à toi d’être arrivé·e jusque ici&nbsp;! Ce n’est pas sans une pointe d’émotion que nous écrivons ces derniers mots. Toute l’équipe te remercie encore de ta fidélité, que tu sois abonné·e d’hier ou d’aujourd’hui.\n\nJe profite de cet espace (moi, Val) pour remercier tous les membres du Point&nbsp;Q pour ce superbe travail d’équipe. C’est un plaisir d’écrire et de coopérer avec vous, les copain·ine·s&nbsp;!\n\nMerci à Juliette d’avoir coordonné l’équipe à travers tous ces numéros, et d’avoir trouvé les mots pour nous motiver&nbsp;; à Tom pour sa patience et son (long) travail de mise en forme de la newsletter, malgré les double espaces et les mauvais guillemets&nbsp;; à Orianne, l’oreille qui recueille vos témoignages, pour sa gestion hors pair d’Instagram&nbsp;; à Thaïs, inauguratrice du service reportage, pour ses Vus d’ailleurs entre le Japon et la Corée du Sud&nbsp;; à Ophélie pour ses bonnes nouvelles qui donnent vraiment le smile, et pour ses superbes recommandations culturelles. Et bien sûr, on embrasse fort Julien et Maëlle, et on leur souhaite plein de bonnes choses dans leurs nouvelles aventures&nbsp;!\n\nCe n’est qu’un au revoir&nbsp;! Le&nbsp;Point&nbsp;Q reviendra en force, tu nous connais.\n\nN’hésite pas à nous suivre sur [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/?hl=fr), [Twitter](https://twitter.com/LePointQ) ou [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news/) pour être tenu·e au courant de toutes nos actualités. Et si on te manque vraiment, tu peux toujours relire nos anciens numéros. Ils sont tous disponibles sur [lepointq.com](https://lepointq.com/)&nbsp;!\n\nWe’ll be back,\n\nJulien, Juliette, Maëlle, Ophélie, Orianne, Tom, Thaïs et Valentin."
plume_morgan = ""
preview = "Vous le savez, on est né en plein milieu de la pandémie de Covid. Deux ans après, où en est-on&nbsp;? La pandémie a-t-elle durablement influencé nos sexualités&nbsp;? C’est l’heure du bilan&nbsp;!"
temoignages = "articles/22-07/comment-la-pandemie-a-t-elle-influence-vos-relations.md"
title = "Après deux ans de pandémie, comment sexe-t-on&nbsp;?"
vu_d_ailleurs = []

+++
