+++
date = 2021-03-22T01:04:24Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021 !\n\nLe fantasme, c'est un désir refoulé, une passion secrète, dont on ne sait jamais si elle se réalisera un jour. Étymologiquement parlant, c'est un irréel : un spectre qui nous hante et qui nous réveille la nuit. Voici donc ce à quoi s'attelle l'équipe du Point Q ce matin : les fantasmes !\n\nQuels sont-ils ? Est-ce que les réaliser les fait disparaitre ? C'est Orianne qui mène la danse avec les témoignages de Toni, Perrine, Virgil et Rony. Thaïs suit avec un Vu d'Ailleurs depuis son pays favori, le Japon : les fantasmes prennent la forme de tentacules et petites écolières, et souvent c'est problématique. Dans le Debunk (sucré), Julien se demande : le plan à trois a-t-il vraiment la cote ? Alain Héril, sexologue et psychanalyste, répond à cette question à 1000 euros. Et pour quelques sources d'inspiration, Valentin nous parle des comptes Instagram qui illustrent ou photographient nos fantasmes. C'est dans la Bonne Nouvelle !\n\nEnfin, cette newsletter ne serait pas si belle sans sa plume maison. Ca singe au bord du lit dans la BD de Morgan de la semaine. De quoi décomplexer la communauté, et se rappeler qu'il y a un monde entre un rêve érotique et la réalité !\n\nNous vous souhaitons une délicieuse lecture sans embrasement des neurones,\n\nL'équipe du Point Q."
la_bonne_nouvelle = "articles/21-03/dessine-moi-un-fantasme.md"
numero = 22
on_debunke = "articles/21-03/le-plan-a-trois-a-t-il-vraiment-la-cote.md"
outro = "Allez, le plan à 3 une prochaine fois !  Le premier avantage du fantasme, c'est qu'il est aussi bon in and out, selon les goûts. Le second, c'est qu'il ne meurt pas forcément lorsqu'il est exposé au grand jour. Le troisième, c'est que le raconter et diablement excitant (quel préliminaire) et qu'il permet de libérer la parole au sein d'un couple. Comment aborder le sujet ce soir au lit ? Hum, j'ai lu une newsletter ce matin, le Point Q, ils parlaient des fantasmes et il parait que c'est bien d'en parler...\n\nOn espère que tu n'as pas glissé dans la douche les yeux bandés, ni que tu es tombé·e de la balançoire. Pour nous raconte (ou témoigner sur l'incroyable thème de la semaine prochaine), tu peux nous écrire par mail, ou sur les réseaux sociaux : Twitter, Instagram et Facebook. Nous sommes partout à ton écoute, prêts à en découvre avec les tabous sur la sexualité.  \n\nSi ce numéro t'as plu, tu peux nous donner quelques euros sur notre cagnotte Tipeee, qui nous permet de continuer à publier. Si tu n'a pas trouvé fantasme à ton pied, le service des réclamations (des feedbacks plutôt), c'est par ici (lien google form puis enlever la parenthèse). Et enfin, pour partager la meilleure des newsletters avec tes potes, c'est là : \n\nBOUTON PARTAGER\n\nPour toujours plus de rêves érotiques et de plaisirs partagés, \n\nNous se souhaitons une excellente journée.\n\nJulien, Juliette, Orianne, Thaïs, Tom et Valentin, aka Le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Maecenas eleifend blandit fermentum. In quis mauris turpis."
temoignages = "articles/21-03/fantasmes-au-grand-jour.md"
title = "Au bout de nos rêves"
vu_d_ailleurs = "articles/21-03/tentacules-ecolieres-et-belles-endormies-petit-decryptage-des-fantasmes-japonais.md"

+++
