+++
date = 2021-04-11T18:59:41Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021.\n\nBondage, Discipline, Sadisme et Masochisme. Ajoutez-y Domination et Soumission et vous êtes prêt pour le voyage. Le BDSM rassemble des pratiques sexuelles basées sur un rapport de forces entre deux personnes, qui vivent une sexualité parfois violente mais toujours consentie, dans des rôles inaccessibles au quotidien.\n\nEnfin, vous en savez sûrement quelque chose, vous êtes 37% (de nos abonné.e.s Instagram) à avoir déjà pratiqué ! Punitions, instruments (menottes, cordes), jeux de rôle (l'infirmière et le patient), le BDSM c'est  deux ou à plusieurs dans un \"donjon\". Le vocabulaire est riche, voici donc [un lexique GQ](https://www.gqmagazine.fr/sexe/action/articles/le-petit-guide-du-debutant-en-sadomasochisme/57300) à feuilleter au gré de la lecture de cette newsletter. \n\nDans les témoignages, Morgane, Louise, Adrien et Sandra (notre quota 37%, merci la team) racontent à Orianne leur expérience du BDSM. Comme vous êtes curieux, on a proposé à Morgane, initiée de longue date, de nous raconter sur le long sa première expérience dans un donjon ! Vous y apprendrez notamment que le BDSM n'implique pas toujours du sexe ! C'est l'article en plus du mois, c'est sur notre site web (lien). \n\nDans le Vu d'Ailleurs, Thaïs n'a pas chômé. De la Belgique aux Etats-Unis, elle explore les jurisprudences qui ont établi le droit en matière de BDSM. Eh oui, le consentement est si important qu'il est basé sur un contrat. Dominant / dominé ? Dans le debunk, Valentin met le BDSM à l'épreuve de la philosophie ! La bonne nouvelle, c'est qu'on ne vous laisse pas sans contenu ! Un clip musical nommé \"Dis moi\", un film de Cannes pour les plus téméraires...Ophélie, notre plume ciné, a vu bien au-delà de Cinquante Nuances de Grey.\n\nEt Morgan, notre dessinateur (pas dans le donjon) touche aux vêtements BDSM, éco-responsables !\n\nBelle lecture,\n\nL'équipe du Point Q."
la_bonne_nouvelle = "articles/21-04/dis-moi-tout-bas-tout-c-que-t-aimerais-de-moi.md"
numero = 25
on_debunke = "articles/21-04/dominant.e-domine.e.md"
outro = "Il nous resterait des tas de choses à te dire ! Promis, on en reparlera. D'ici-là, tu peux lire l'interview en longueur de Morgane, qui pratique régulièrement le BDSM et livre ses sensations. \n\nCette newsletter t'as plu ? Un petit coup de fouet, tu n'as que deux actions à réaliser. La première c'est de cliquer ici (le bon vieux Tipeee) pour nous aider à passer la troisième vague. Même trois euros tu sais, ça nous aide beaucoup. \n\nLa deuxième c'est de partager la news ! Bien sûr que tes potes ont envie, eux aussi, d'avoir accès à du contenu safe, pédago et croustillant sur le BDSM. \n\nBOUTON PARRAINER\n\nPour toujours plus de plaisir, c'est évidemment sur [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news), [Twitter,](https://twitter.com/LePointQ) [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/) et par mail, qu'on navigue en semaine. Tu peux nous écrire, on sera ravi d'échanger avec toi. On est à l'affut d' idées de thèmes, de témoignages, de recommandations culturelles...et de belles rencontres. \n\nSi tu nous as rejoint récemment, tu as peut-être raté nos numéros sur le consentement ou les fantasmes, qui parlaient déjà de domination au lit. Fichtre, c'est cadeau !\n\nA la semaine prochaine,\n\nAnanassement vôtre,\n\nJulien, Juliette, Ophélie, Orianne, Thaïs, Tom et Valentin, aka le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Maecenas eleifend blandit fermentum. In quis mauris turpis."
temoignages = "articles/21-04/soumettez-vous.md"
title = "BDSM : entrons dans le donjon"
vu_d_ailleurs = []

+++
