+++
date = 2021-02-21T22:04:00Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021.\n\n\"Je voudrais que chaque médecin gay, chaque avocat gay, chaque architecte gay sorte du placard, se lève et dise au monde son homosexualité. Cela permettrait de mettre fin aux préjugés du jour au lendemain, plus que quiconque ne peut l'imaginer.\" \n\nCe sont les mots d'Harvey Milk, premier homme politique ouvertement gay élu aux Etats-Unis. Ça y est, cette matinée est lancée, reboostée par ce shot d'inspiration...Qu'on soit gay ou non. \n\nLe coming out, littéralement \"coming out of the closet\" (sortir du placard) est un concept inventé en 1869, par l'allemand Karl Heinrich Ulrichs, comme un moyen d'émancipation. Ce défenseur des droits des homosexuels recommande de faire son coming out pour visibiliser la communauté homosexuelle et ainsi changer l'opinion publique. \n\nEn cette fin février 2021, on est encore loin du compte...Mais petit à petit, les langues se délient, les tabous se lèvent et l'inclusion de la communauté LGBTQIA+ dans notre société s'améliore. Evidemment que le Point Q veut participer à cette révolution. Nous sommes environ un tiers ici à être gay, lesbien, bi, pan, ou trans. Cette semaine, on fait donc notre coming out ! \n\nOrianne mène la barque, elle a recueilli vos témoignages sur ce grand chambardement de la vie romantique et sexuelle. Dans le Vu d'ailleurs, Julien et Thaïs font le tour de la planète : quels sont les derniers coming out médiatiques qui nous inspirent ? Dans le debunk, Tom s'interroge : y a-t-il vraiment un seul coming out ? (vous aurez remarqué qu'on aime mettre nos concepts au pluriel). Et pour la bonne nouvelle, Valentin nous parle d'un grand bond dans le football allemand...pour la visibilisation des coéquipiers LGBTQIA+.\n\nQuel est le point commun entre le coming out et l'ananas ? A Morgan, notre dessinateur fétiche, de vous le dire !\n\nOn est désormais 600 abonnés ici...Champagne !!!!\n\nExcellente lecture, \n\nL'équipe du Point Q. "
la_bonne_nouvelle = "articles/21-02/sortir-du-vestiaire.md"
numero = 18
on_debunke = "articles/21-02/on-ne-fait-son-coming-out-qu-une-seule-fois.md"
outro = ""
plume_morgan = "/media/uploads/strip-morgan-comingout.jpg"
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021."
temoignages = "articles/21-02/choses-a-dire.md"
title = "I am coming out"
vu_d_ailleurs = "articles/21-02/des-coming-out-dans-chaque-hemisphere.md"

+++
