+++
date = 2020-12-20T22:28:42Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020.\n\nA quelques jours des fêtes, tu as peut-être une libido resplendissante, stimulée par les vacances, les guirlandes de Noël et l'optique de voir 2020 — année fragile en sexe — se terminer. Alors on a enfilé notre bonnet rouge et on t'a concocté un numéro spécial boules de Noël, à déguster seul·e ou avec ta moitié.\n\n\"Mon beau Noël, roi du plaisiiiir, que j'aime ta...\", c'est Orianne qui a récolté vos anecdotes croustillantes le soir du réveillon et au pied du sapin. Sextoy, Mickey, ventre plein...vous nous avez bien fait rire. Dans le Vu d'Ailleurs, Thaïs a poursuivi ses recherches sur l'amour en Asie du Sud-Est. Elle a découvert que Noël est avant tout un moment...en amoureux ! (Et vous ne devinerez jamais où ils datent...). Juliette a ensuite été vérifier si on faisait davantage l'amour durant les fêtes...Apparemment Jésus et Mahomet ne sont pas étrangers à l'affaire. \n\nEt dans la Bonne Nouvelle, notre développeur en chef, Tom, a ouvert notre compte Tipeee. Pardon ? Tipeee c'est notre nouvel ami, c'est le cadeau de Noël du Point Q ! Si tu as quelques deniers dans ta poche, n'hésite pas à faire un petit don à la plus sexy des newsletters, qui prend un plaisir fou à t'accompagner chaque semaine...Tom t'explique plus bas pourquoi l'envoi des mails nous coûte chaque mois une trentaine d'euros — que nous ne parvenons pas à financer pour l'instant. Et surtout, pour quelques pièces jaunes, tu recevras une magnifique carte de voeux, illustrée par notre graphiste Camille Jobelin, et rédigée personnellement par un membre du Point Q. \n\nEnfin, Morgan Shellen, notre dessinateur de BD pref, conclue cette belle année du Point Q avec une histoire...Entre père et fils, au pied du sapin ! Et oui, profite-en, car c'est la dernière newsletter de 2020...Nous aussi on a les larmes, mais promis, on revient en janvier 2021 (à une date surprise)...\n\nOn t'envoie beaucoup d'amour, et on te souhaite les meilleurs fêtes de fin d'année possibles, qu'elles soient plutôt foie gras, saumon, ou amazone...\n\nJuliette, Orianne, Thaïs et Tom, aux commandes du Point Q !"
la_bonne_nouvelle = "articles/pour-noel-offre-nous-un-cadeau.md"
numero = 13
on_debunke = []
outro = "Gardez-bien au creux de vos reins vos meilleurs anecdotes de Noël et du Nouvel an 2020...On vous les demandera l'année prochaine ! \n\nÇa y est, le Point Q 2020, c'est fini. Le moment d'exprimer toute ma gratitude à cette équipe du feu, qui se démène chaque semaine pour enchanter vos lundis. Cette newsletter n'existerait pas sans les heures que Thaïs passe à regarder des anime japonais, sans la patience infini de Tom, prêt à éditer et programmer la newsletter à n'importe quelle heure du lundi matin. Sans la constance et l'empathie d'Orianne, qui anime chaque semaine notre compte Instagram, et récolte vos touchants témoignages. \n\nCette newsletter est belle, grâce à un duo de talent, qui travaille aujourd'hui bénévolement et pour qui nous avons une grande reconnaissance : Morgan Shellen et Camille Joblin. \n\nElle est un moment privilégiée avec vous qui nous lisez chaque lundi, et qui nous dîtes que ce témoignage a changé votre manière de voir la sexualité ou a fait évoluer une discussion dans votre couple. On vous aime (beaucoup), on vous remercie infiniment pour vos retours. Si vous aussi, vous avez envie de vous dire un petit mot sur la newsletter ou directement à l'équipe, vous pouvez le faire ici ! \n\nOn espère de tout coeur pouvoir continuer à vivre en 2021, les sponsors, le jeune Tipeee (ne nous oubliez pas !) et le destin nous le diront. D'ici-là, on se retrouve tous en janvier pour une ribambelle de numéros sex. On continuera à faire bouger les lignes, en parlant de Q de manière bienveillante et éclairée.\n\nProfitez des derniers instants de 2020,\n\nJuliette et toute l'équipe du Point Q. "
plume_morgan = "/media/uploads/strip-morgan-noel.jpg"
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020."
temoignages = "articles/comme-une-couille-dans-la-buche-mon-beau-noel-roi-du-plaisir.md"
title = "Comme une couille dans la bûche"
vu_d_ailleurs = "articles/de-tokyo-a-hanoi-noel-n-est-pas-une-affaire-de-famille.md"

+++
