+++
date = 2021-01-31T21:04:49Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en...2021 ! \n\nCette semaine, enfile tes lunettes et on t'emmène avec nous dans le monde de la sextech ! \"Sexe et technologie\", face à la rugosité d'un thème encore méconnu, Orianne a imaginé un nouveau format de \"Témoignages\" qu'on adore ! Je vous laisse vous installer à table avec elle. Pour participer à la prochaine séance confessions (zoom for now), rien de mieux que d'écrire à lepointq.newsletter@gmail.com ! Dans le Vue d'ailleurs, Valentin vous transporte dans le futur des relations sexuelles, version VR. Enfin futur...Sur pornhub ils sont déjà dans le coup...Au menu du debunk, des hackers peuvent-ils pirater votre sextoy connecté ? Thaïs vous répond. Et dans la bonne nouvelle, c'est Tom qui met à l'honneur le documentaire de 8 min de nos copines Elise et Jade, sur le sexe dans les jeux vidéos ! C'est ultra cool, ça vaut le détour. \n\nPour terminer la pause café, la BD en couleur de notre flambant dessinateur Morgan ! Rendez-vous en 2098, dans une autre galaxie...\n\nQue la force soit avec vous, les orgasmes aussi. Avec ou sans écran, prenez votre pied et racontez-nous,\n\nL'équipe du Point Q. "
la_bonne_nouvelle = []
numero = 15
on_debunke = []
outro = "Quinze semaines qu'on traine ensemble et cette newsletter est l'une des plus innovantes et belles que nous ayons réalisé. Ça tombe bien car vous êtes désormais 577 à nous lire ! En quelques jours, nous avons accueilli 80 nouveaux adeptes du Point Q ! \n\nPour vous, et même pour les abonnée·s de la première heure, sachez qu'on prend un plaisir fou chaque semaine à révolutionner nos sexualités, en utilisant des mots simples et libérés. On se réunit, on pense à vous, et on fait le meilleur taf possible pour faire un peu changer les choses. \n\nPour nous soutenir, vous pouvez contribuez à des donations ponctuelles ou régulières, sur notre compte Tipeee ! Ca nous permettra aussi à l'avenir de rémunérer nos deux talentueux illustrateurs, @morgancomicstrip et @camillejoblin. \n\nVous pouvez aussi nous suivre sur Twitter ! Ça y est on envahit la planète de l'oiseau bleu ! Si vous y êtes, on veut vos likes, vos retweets ! C'est Julien, un copain incroyable avec qui vous ferez connaissance dès la semaine prochaine, qui est aux manettes ! En plus, cette semaine, il va revenir sur notre histoire et nos premiers numéros donc c'est l'occasion de prendre le train en marche. Et sinon, on est sur Instagram avec Orianne, et sur Facebook avec Valentin. \n\nAvec ce qu'il vous reste d'énergie partagez la newsletter avec vos amis ! Plus on est, mieux on vit !\n\nBouton partager\n\nN'hésitez jamais à nous écrire, on se nourrit de vos témoignages et de vos questions. \n\nPour toujours plus de lundis matins à vos côtés ! Bonne semaine !\n\nJulien, Juliette, Orianne, Tom, Thaïs et Valentin, aka Le Point Q 2.0 !"
plume_morgan = ""
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en...2021 ! "
temoignages = []
title = "Et toi, tu rêves erotech ? "
vu_d_ailleurs = []

+++
