+++
date = 2021-07-16T16:36:56Z
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021.\n\n9 mois déjà que nous naviguons ensemble dans l’univers des nouvelles relations amoureuses et sexuelles. Avant de vous quitter pour les vacances, nous vous avons préparé un numéro spécial sur cet incontournable&nbsp;: l’amour à la plage...\n\nDans les témoignages, des fesses ensablées qui grattent, mais pas que&nbsp;! **Paul, Perrine et Romane ont confié à Orianne leurs meilleures anecdotes de _summer love_**. Tom, notre reporter, est actuellement à quelques kilomètres de la Polynésie française&nbsp;! Dans le Vu d’ailleurs, **il nous raconte l’histoire de Mangaia, l’île \"sex-positive\" du Pacifique**. L’éducation sexuelle y est enseignée dès l’enfance. **L’amour au creux des vagues, est-ce une bonne idée&nbsp;?** Mieux vaut suivre les conseils de notre fact-checkeur Valentin avant de vous lancer... Dans la bonne nouvelle de la semaine, **nous publions les mots d’amour que vous nous avez envoyés**. Le Point Q rougit, il vous fait des bisous salés&nbsp;!\n\nPour conclure cette année, **rien de tel qu’une BD soleil et noix de coco de Morgan**. Exilé dans le sud de la France, il a ressorti ses crayons de couleur&nbsp;!\n\nSur la plage ou caché derrière votre écran d’open space, on vous souhaite une exquise lecture. Profitez, c’est la dernière de la saison&nbsp;!\n\nL’équipe du Point Q."
la_bonne_nouvelle = "articles/21-07/de-l-amour-pour-le-point-q.md"
numero = 32
on_debunke = "articles/21-07/l-amour-au-creux-des-vagues-est-ce-une-bonne-idee.md"
outro = "L’amour discrètement sous la serviette en pleine foule, on sait que certains d’entre vous se reconnaîtront... Enfin un petit coup d’eau dans la nuque tout de même... L’été sera moins sexe que prévu et nous ne vivrons pas tou·te·s le _Hot Vax Summer_, [selon un sondage de l’IFOP CAM4 et Hot Vidéo](https://www.ifop.com/publication/lete-2021-le-summer-of-love-de-la-generation-covid/). Et oui, on sort d’une pandémie, ce n’est pas facile d’enlever ses sous-vêtements avant son masque. 37&nbsp;% des célibataires seront plus ouvert·e·s sexuellement, mais 83&nbsp;% chercheront avant tout le grand amour.\n\nS’il t’arrive des aventures, n’hésite pas à nous les raconter sur [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/). Pour toute autre histoire ou proposition de thème, c’est aussi le moment&nbsp;! [Facebook](https://www.facebook.com), [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/), [Twitter](https://twitter.com/LePointQ) et notre boîte mail restent ouverts durant l’été...\n\n**Ça y est, Le Point Q saison 1, c’est fini.** Que de chemin parcouru, depuis le premier numéro sur la [masturbation féminine](https://lepointq.com/newsletters/le-plaisir-dans-tous-ses-etats/), sorti le 30 septembre&nbsp;! Merci à vous, cher·e·s 820 lecteurs et lectrices, de nous avoir été si fidèles. Vous avez été les premier·e·s à nous suivre, à répondre à nos appels à témoignages, à nous donner de votre temps. Le Point Q s’est construit à votre image. Nous n’oublierons jamais cette année exaltante passée à vos côtés... Beaucoup de kiff et de soirées de réflexions sur ce qu’on allait vous écrire, et sur nos propres sexualités. Merci d’avoir été là pour cet échange.\n\nMerci à vous toutes et tous, membres de notre communauté [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/)&nbsp;! Plus de 1000 personnes, on est assez pour une manif du Q&nbsp;! \"Se-xua-li-té dé-com-ple-xée&nbsp;!\"\n\nUn petit mot pour nos ami·e·s, qui depuis le premier jour nous écoutent, nous soutiennent et nous balancent leurs idées de rubriques sur Messenger à deux heures du mat’&nbsp;! Sans vous, les témoignages n’auraient jamais vu le jour. Merci à nos parents de s’être abonné·e·s discrètement au bout du troisième numéro, parce que c’est gênant mais qu’on reste vos enfants.\n\nUn énorme big up enfin à l’équipe des rédacteur·rice·s du Point Q. **Orianne** (miss Instagram), **Thaïs** et **Tom** (mister codeur), fondateur·rice·s de cette newsletter. **Julien** et **Valentin**, qui nous ont rejoint au Nouvel An, et **Ophélie**, plus récemment. **Morgan**, notre dessinateur de BD et **Camille**, notre graphiste. _\\[Et surtout **Juliette**, qui rédige ces quelques lignes toutes les semaines et sans qui Le Point Q n’existerait tout simplement pas. Tu es trop modeste pour te citer, mais nous ne t’oublions pas.\\]_ Merci pour vos idées formidables, votre talent, votre empathie et votre courage du dimanche soir. J’espère que nous poursuivrons longtemps l’aventure ensemble. Si vous souhaitez rejoindre l’équipe l’an prochain, on recrute&nbsp;! Faites-nous un petit mail et on vous répondra.\n\nSi c’est dur de dire au revoir, tu peux relire nos 31 précédents numéros sur [lepointq.com](https://lepointq.com/). Tu peux aussi partager notre newsletter avec tes ami·e·s, pour continuer à en parler pendant les séances de bronzage.\n\nSi Le Point Q t’a fait plaisir cette année, tu peux nous faire [un petit don sur Tipeee](https://fr.tipeee.com/le-point-q), du montant que tu souhaites. Combien de glaces deux boules tu penses qu’on vaut&nbsp;?\n\nTu peux aussi répondre à [notre questionnaire de satisfaction](https://forms.gle/jk4UxArCYFooH4UQ6) (comme sur Booking mais en mieux), pour nous expliquer ce que tu as aimé ou non cette saison. 5 minutes montre en main, ça nous aide énormément&nbsp;! Il nous manque des retours pour dessiner l’avenir du Point Q.\n\nOn a déjà hâte de vous retrouver,\n\nJulien, Juliette, Ophélie, Orianne, Thaïs, Tom et Valentin, aka Le Point Q."
plume_morgan = "/media/uploads/strip-morgan-plage.jpg"
preview = "Avant de vous quitter pour les vacances, nous vous avons préparé un numéro spécial sur cet incontournable&nbsp;: l’amour à la plage..."
temoignages = "articles/21-07/vacances-sous-haute-excitation.md"
title = "L’été sera beau, l’été sera chaud"
vu_d_ailleurs = "articles/21-07/mangaia-l-ile-sex-positive-du-pacifique.md"

+++
