+++
date = 2021-04-18T19:31:11Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021.\n\nComme Renaud Lavillenie à la perche, on a passé la barre des 800 abonné.e.s sur Instagram. Champagne ! Autant vous dire qu'on a déjà mis le cap sur les 1000...C'est l'objectif d'ici l'été et pour ça on a besoin de vous ! Partagez, likez, abonnez vos ami.e.s...\n\nVous vous apprêtez à lire une interview inédite sur le BDSM...Quelque chose qu'on ne lit qu'au Point Q, puisqu'ici justement, on pose toutes les questions qu'on n'ose pas poser ailleurs. Le BDSM c'est forcément du sexe ? Je suis féministe, est-ce que je peux aimer être dominée au lit ? J'aimerais bien tester le BDSM, je trouve où du contenu ?\n\nTom et Valentin ont interrogé Claire Alquier, une sexologue spécialiste du sujet, qui répond sans langue de bois et fourmille de conseils. On la remercie infiniment d'avoir voulu comme nous debriefer, \"poser des mots\" pour faire fleurir nos sexualités. \n\nProfitez à fond de cette lecture, c'est la dernière du mois d'avril. On vous explique pourquoi juste en bas (scrolle paaaaas). \n\nA toi Claire,\n\nL'équipe du Point Q"
la_bonne_nouvelle = []
numero = 26
on_debunke = []
outro = "Le sexe est un jeu, le BDSM aussi, le Point Q...c'est mieux qu'un jeu. Faire bouillir ses neurones chaque semaine en pensant clito, fantasmes...Rien que pour vous...C'est, il faut le préciser, un travail de rêve. On ne vous raconte jamais les recherches incongrues et les trouvailles olé-olé, les fous rires du dimanche soir parce que tout est deuxième sens, les propositions folles que vous nous faites sur les applis (dont nous tairons le nom, chut !). \n\nMerci d'être si nombreux dans cette aventure, merci pour vos témoignages, vos marques d'affection, vos dons (c'est lààààà, on est presque dans le rouge alors gogogo Tipeee). Merci de nous permettre d'aimer chaque jour un peu plus notre métier, quand il est fait avec empathie, rigueur et avant-garde. \n\nLe Point Q part voyager (au Japon, un petit mois tranquille on revient), le temps de permettre à ses rédacteurs et parents dévoués de valider leurs exams (et dire au revoir à l'Université). \n\nD'ici là, on vous a préparé un programme de folie ! \n\n1. Relire la toute première newsletter \"le plaisir dans tous ses Etats\", qui parlait notamment de masturbation féminiiiine.\n2. Croquer les debunk, de Tom, Orianne et Thaïs notamment [**« La levrette est la position préférée des Français·e·s »**](https://lepointq.com/articles/20-10/la-levrette-la-position-preferee-des-francais.e.s/)**,** [**« En France, les troubles érectiles touchent de plus en plus les jeunes. »**](https://lepointq.com/articles/20-11/en-france-les-troubles-erectiles-touchent-de-plus-en-plus-les-jeunes/)**,** [**« Les poils, c’est pas hygiénique »**](https://lepointq.com/articles/21-01/les-poils-c-est-pas-hygienique/)**,** [**« Des hackers piratent les sextoys connectés »**](https://lepointq.com/articles/21-02/des-hackers-piratent-les-sextoys-connectes/)\n3. Faire un tour du Monde avec Julien et Valentin : \n\nD'ici là, tout plein de contenu pour patienter juste en bas. \n\nVous écrire chaque semaine \n\ne Point Q part voyager (au Japon, un petit mois tranquille on revient), le temps de permettre à ses rédacteurs, éditeurs et parents dévoués de valider leurs exams (et dire au revoir à l'Université). D'ici là, tout plein de contenu pour patienter juste en bas. \n\nLe Point Q part voyager (au Japon, un petit mois tranquille on revient), le temps de permettre à ses rédacteurs, éditeurs et parents dévoués de valider leurs exams (et dire au revoir à l'Université). D'ici là, tout plein de contenu pour patienter juste en bas. "
plume_morgan = ""
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021."
temoignages = "articles/21-04/parlons-bdsm-avec-la-sexologue-claire-alquier.md"
title = " \"Le BDSM ce n'est pas que des pratiques sexuelles, pour certain.e.s c'est un art de vivre\""
vu_d_ailleurs = []

+++
