+++
date = 2020-09-28T18:00:00Z
edito = "Salut à toi et bienvenue dans **Le Point Q**, un petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Chaque lundi matin, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020.\n\nNous, c’est Orianne, Tom, Thaïs et Juliette, 4 jeunes journalistes et étudiants à Sciences Po. Comme vous, on se pose plein de questions sur nos pratiques de la sexualité, et on s’est dit qu’on aurait aimé que quelqu’un nous aide à y répondre de manière simple, fiable et bienveillante. Sans avoir besoin de faire le tour du net (et de finir sur un sexchat avec Virginie), ou de supporter les remontrances d’une gynéco qui ne connait même pas [@jemenbatsleclito](https://www.instagram.com/jemenbatsleclito) .\n\nOn s’est donc donné une mission: répondre à toutes les questions que vous vous posez sans oser en parler à vos amis ou aux médecins. Vous avez déjà des idées? Vous souhaitez nous transmettre un témoignage? Écrivez-nous! Nous nous chargerons d’enquêter pour vous d’ici la semaine suivante.\n\nDans l’attente infinie que nous avons de vous rencontrer, nous vous avons concocté un premier numéro sur celui qui dicte nos envies sexuelles, \"le plaisir\". Masturbation féminine, sexe anal, le kamasutra chez les Japonais…\n\nDe la part de toute l’équipe du **Point Q** , nous vous souhaitons une délicieuse conférence. Nous attendons vos retours&nbsp;!"
la_bonne_nouvelle = "articles/20-09/guerir-avec-des-clitoris-en-3d.md"
numero = 1
on_debunke = "articles/20-09/si-un-mec-aime-qu-on-lui-touche-l-anus-alors-il-est-forcement-gay.md"
outro = "On serait ravi d’avoir ton avis sur cette newsletter, n’hésite pas à nous le donner [ici](https://docs.google.com/forms/d/17b246X6StvcQ3r8yTCEOIyYSOXXjHUvdvgBuZxiSXQE/edit?fbclid=IwAR1gBhu2bITKIYnuVlIIpD3Gv2QYq0TRo_mJd5u3WlZ24Qh3RbjH9_aU65Y). Une petite enquête qui te prendra deux minutes. Et pour t’abonner et recevoir le prochain numéro dans ta boîte mail, c’est [ici](https://forms.gle/8dSqWNbnnD1Jeeyg8). Rendez-vous lundi.\n\nSi tu as aimé cette newsletter (ou moins d’ailleurs), n’hésite pas&nbsp;!"
preview = "Dans l’attente infinie que nous avons de vous rencontrer, nous vous avons concocté un premier numéro sur celui qui dicte nos envies sexuelles, le plaisir. "
temoignages = "articles/20-09/la-masturbation-feminine-4-questions-a-ines-perrine-et-pauline.md"
title = "Le plaisir dans tous ses états"
vu_d_ailleurs = "articles/20-09/au-japon-le-fantasme-du-sexe-fait-oublier-la-realite.md"

+++
