+++
date = 2020-12-13T17:33:55Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020.\n\nOn commence par un shoutout à cette incroyable communauté du Point Q ! On est 400 les ami·e·s ! 400 ! En deux mois ! Rendez-vous compte. Un second shoutout à Florine, notre abonnée qui a gagné le concours du Point Q x Le Son du Désir, en partageant la newsletter avec ses ami·e·s (bouton tout en bas). Elle remporte un mois d'abonnement à ce podcast érotique féministe ! Pour toujours plus de cadeaux, faîtes comme Florine, soyez Florine ! \n\nPour ce douzième numéro, on a envie de vous parler des petites photos et vidéos envoyées à votre âme soeur pour susciter le désir, ou entretenir le plaisir. J'ai nommé...Les nudes ! Selon un sondage Instagram réalisé cette semaine, vous êtes 67% (sur 46 répondants) à pratiquer via votre caméra de smartphone ou d'ordinateur, un pourcentage certainement encouragé par les deux confinements. N'ayez crainte demain on sort (jusqu'à 20h). Malheureusement, le confinement a aussi été propice à la recrudescence du revenge porn, cette pratique venue des Etats-Unis qui consiste à diffuser du contenu sexuel explicite d'une personne sur Internet, sans son consentement et souvent dans le but de se venger. En mars dernier, des dizaines de comptes \"fisha\" ont émergé en France, \"affichant\" des photos dénudées de collégiennes et lycéennes, sur Snapshat et Telegram. Les conséquences psychologiques sont désastreuses : l'une d'entre elles s'est suicidée au Havre le 1er avril. \n\nOn s'est donc emparé de ces deux axes, qui constituent le fondement du Point Q : le plaisir, et la prévention. Dans la rubrique Témoignages, vous racontez à Orianne vos expériences, vos envies, vos meilleurs gags voire vos mauvaises rencontres ! Thaïs poursuit avec un voyage en Corée du Sud, où les femmes descendent dans la rue en clamant \"My Life is not your porn\". L'objectif ? Dénoncer le molka, pratique qui consiste à filmer une femme à son insu, dans une cabine d'essayage ou lors d'un rapport sexuel. Dans le debunk, Tom, notre spécialiste numérique, enquête : **Quand j'envoie un nude, seul mon partenaire peut le voir ?** Pour terminer, Juliette vous donne quelques conseils pour vous protéger du revenge porn.\n\nMorgan ? Bien sûr que notre dessinateur est là, comme chaque semaine, pour vous faire rire en quelques coups de crayons ! Et Camille, notre graphiste a réalisé cette belle illustration qui suit. Pour suivre leurs travaux sur Instagram, c'est et @camillejoblin\n\nOn vous souhaite un excellent lundi, prenez soin de vous et de vos clichés,\n\nL'équipe du Point Q."
la_bonne_nouvelle = []
numero = 12
on_debunke = []
outro = "\"Cette demande de nude interne a été réalisée dans un cadre fictif, n'essayez pas de la reproduire chez vous.\" C'est dit. Qu'as-tu pensé de ce numéro sur le sexe en images ? On en refera d'autres, plus spécialisés sur la sextape, Onlyfans, ou encore sur le plaisir en réalité virtuelle...Si tu as des idées ou des remarques, n'hésite pas à nous en faire part, sur [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news), sur [Instagram](https://www.instagram.com) (où le Point Q est très actif) ou bien par mail : lepointq.newsletter@gmail.com. \n\nSi tu es une nouvelle recrue, tu peux retrouver les anciens contenus sur [notre site](https://lepointq.com), comme par exemple [cet article \"Debunk\"](https://lepointq.com/articles/la-levrette-la-position-preferee-des-francais.e.s/) d'Orianne, sur la position préférée des Français (parie avant de cliquer). \n\nEnfin, si comme nous, tu penses qu'il faut faire partager le kiff, clique sur le bouton juste en dessous !\n\nBOUTON PARTAGER\n\nPasse une bonne semaine, et n'oublie pas de faire plaisir à tes proches pour Noël,\n\nJuliette, Orianne, Tom et Thaïs aka Le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020."
temoignages = []
title = "Send nudes ?"
vu_d_ailleurs = []

+++
