+++
date = 2021-05-30T22:06:31Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en... 2021 !\n\nVous êtes 930 à nous suivre sur Instagram et 800 à recevoir cette newsletter par mail tous les lundis. Merci, c'est vertigineux ! On explose ensemble la barre des 1.000 ?\n\nPour cette reprise ensoleillée, on vous devait au moins une double dose de plaisir ! Promesse tenue, on vous a concocté un numéro sexe et nourriture, pour allier deux de nos activités favorites. Et on n'est pas les seul·e·s, un tiers des Français·e·s sont incapables de choisir entre les deux ! Selon un sondage IFOP pour Just Eat, 30% des Français·e·s préfèrent eux manger plutôt que faire l'amour, et 30% préfèrent les mets du lit. Et vous ?\n\nDans les témoignages, Orianne a recueilli vos meilleurs expériences avec des aliments incongrus...Comme l'huître ! Valentin prend soin de votre santé : est-ce dangereux de faire l'amour sucré/salé ? Réponse dans le Debunk. Pour le Vu d'ailleurs, direction le Japon...où l'on déguste des sushis sur le corps des femmes. Thaïs nous présente le Nyotaimori ! Et la quequetterie ça vous dit quelque chose ? Il parait qu'il existe une boutique où on peut manger des gaufres en forme de quequettes et de foufounes, nappées de tout ce que vous voulez. C'est Tom qui fait la visite, et c'est la bonne nouvelle de la semaine : le Point Q vous offre désormais des reportages ! \n\nMorgan, notre dessinateur adoré, reprend sa plume...Entre deux bières belges déconfinées, il vend des Hot-dog !\n\nNous sommes ravi·e·s de vous retrouver, et nous souhaitons aux plus chanceux d'entre vous de déguster cette newsletter en terrasse ! \n\nL'équipe du Point Q."
la_bonne_nouvelle = "articles/21-05/lorem-ipsum.md"
numero = 27
on_debunke = "articles/21-05/il-n-y-a-pas-de-risque-a-melanger-sexe-et-nourriture.md"
outro = "Le sandwich on valide pas...Mais il y a encore des tas de recettes à inventer sur la table de nuit, on compte sur ton imagination ! On espère que tu as autant souri à nous lire, que nous avons ri à la Quequetterie. Si tu veux y faire un saut, c'est ouvert de 11h à 21h tous les jours ! \n\nPour retrouver nos vingt-six précédentes newsletters (whaouuu), c'est sur le site lepointq.com. Si tu veux échanger avec nous cette semaine, on te répondra sur Instagram, Facebook et Twitter ! Si tu veux répondre à nos appels à témoignages, privilégie Insta ! Pour les demandes pro (et les mots d'amour) on a un mail : contact@lepointq.com\n\nLe Point Q est encore pour quelques temps une aventure bénévole, celle d'un groupe d'ami·e·s qui prend un plaisir fou à écrire pour toi chaque semaine. Pour envoyer la newsletter, nous avons régulièrement besoin de sous ! Tu peux nous soutenir grâce à un petit don ponctuel ou régulier sur Tipeee.  \n\nLe Point Q c'est aussi une rencontre filante entre un projet innovant et une communauté fidèle, exaltante, qui change nos manières de vivre nos sexualités. Si tu veux qu'on grandisse ensemble, partage la newsletter à tes ami·e·s, en cliquant juste en dessous !\n\nBOUTON\n\nOn te souhaite une excellente semaine, pour toujours plus de lundis matins à tes côtés !\n\nDélicieusement, \n\nJulien, Juliette, Orianne, Tom, Thaïs et Valentin, aka Le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en... 2021 !"
temoignages = "articles/21-05/plaisirs-gourmands.md"
title = "\"Mangez moi, mangez moi...\""
vu_d_ailleurs = "articles/21-05/le-nyotaimori-ou-deguster-ces-sushi-sur-le-corps-nu-d-une-femme.md"

+++
