+++
date = 2020-11-08T14:34:14Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020.\n\nCette septième semaine est un peu spéciale. Déjà, on voudrait saluer les 150 petites nouvelles et petits nouveaux qui nous ont rejoint depuis lundi dernier. On est ravi·e·s de vous compter parmi nous, c'est signe qu'on ne dit pas que des bêtises (même pas du tout). On vous promet que l'aventure sera belle et instructive. Vous verrez, ici on est bien... demandez aux anciens.\n\nActualité oblige, on a envie de vous parler de sexe confiné, et de la manière dont vous vivez ce deuxième round entre quatre murs. Mais on voulait aussi vous faire rencontrer les princesses (et les quelques princes) d'Instagram, qui ont initié ce fabuleux mouvement de libération de la parole. Elles ne sont pas étrangères à la création du Point Q.\n\nPour notre première interview, on accueille **Aïcha Abbadi, une jeune réalisatrice de 23 ans qui se cache derrière le compte** [**@mystereetbouledorgasme**](https://www.instagram.com/mysteretbouledorgasme/). Au départ, c'est le titre d'un documentaire, le sien, qui vient de sortir sur la plateforme [France TV Slash]() (disponible en replay). La jeune diplômée en audiovisuel s'est emparée du plaisir féminin, qu'elle tente de libérer des tabous. Les interviews, face caméra, sont diverses, pures et belles... Les coups de peintures et mouvement de corps sont poétiques. Vous n'avez jamais entendu ces mots à la télévision. 52 minutes à s'offrir, pour se rappeler qu'on a, toutes et tous, le droit de jouir.\n\nJuste en-dessous, retrouvez la BD de Morgan, notre dessinateur de talent qui continue à créer depuis Bruxelles. Il vous invite, cette semaine, à explorer vos corps...\n\nOn vous souhaite une délicieuse lecture,\n\nL'équipe du Point Q.\n\n<p class='separator'>● ● ●</p>\n\n### \"Alors ce confinement ? Sexy ?\"\n\n**À deux :**\n\nJulia, 24 ans, en couple depuis trois mois : \"Se dire qu'on allait se confiner ensemble, c'était un vrai coup de poker. On n'avait jamais vécu plus d'une semaine tous les deux. Résultat : on fait beaucoup l'amour. Trois ou quatre fois par jour. Je pense que c'est le piège du confinement pour les jeunes couples, on risque de toujours se câliner… Surtout qu'on n'est pas dans la même situation : il doit réviser pour un concours alors que je viens de terminer mon contrat... Donc je suis un peu le diable, je dois être raisonnable pour deux.\"\n\nMarie, 23 ans, en couple depuis cinq ans : \"C'est comme lors du premier confinement, on est tous les deux hyper préoccupés (notamment moi). Cette semaine, les élections américaines n'ont pas arrangé les choses. Hier on a couché ensemble, c'était la première fois depuis dix jours alors que d'habitude on a des rapports une à deux fois par semaine... Et une vie sexuelle épanouie. Et là hier c'était cool, mais la fois d'avant c'était bof. Je crois que la période est compliquée.\"\n\n**À distance :**\n\nHéloïse et Gontrand, 22 et 23 ans, en couple depuis trois ans :\n\nG : \"Pour l'instant je le vis plutôt bien. J'ai vu ma copine juste avant le confinement, donc ça va. Forcément, à un moment, on ressent un certain manque, mais on trouve des solutions.\"\n\nH : \"Souvent, on pratique la masturbation chacun de notre côté : en se partageant du contenu pornographique qu'on aime bien, ou en se racontant des scénarios l'un à l'autre.\"\n\nG : \"Notre couple est né à distance, donc on est habitué·e·s. La différence avec le premier confinement, c'est qu'en plus de ne pas pouvoir se voir, il y a l'idée qu'on n'en a même pas le droit. Ça rajoute un mur, mentalement, je pense. Sinon, on s'envoie des sextos oui.\"\n\nH : \"C'est une sexualité qui implique d'être plus _focus_ sur son imagination, mais plutôt épanouissante. Elle impose de se connecter à son corps et de s'écouter, et cela permet d'élargir le champ des possibles, à distance ou quand on se retrouve.\"\n\n**En solo :**\n\nLéah, 24 ans, célibataire : Deuxième confinement, j'avoue que ça va être dur... Dur de ne pas sexer. Je me dis que les couples ont de la chance, car c'est vraiment le truc qui nous reste pour se sentir un peu en vie. J'ai appelé un ami à moi, qui m'a dit aussi que c'était la galère. Il va falloir trouver des options autres que le sexe pendant ce confinement, à moins que l'amour tombe dans mon assiette.\""
la_bonne_nouvelle = []
numero = 7
on_debunke = []
outro = "Que ce confinement soit, pour toutes et tous, un moment pour apprendre, explorer, découvrir votre sexualité, seul·e ou à plusieurs. On suit les conseils d'Aïcha. On lève la voix et, comme le suggère Morgan, on s'exprime au prochain dîner de famille. Comment on lance le sujet ? \"_D'ailleurs, y a un bon documentaire, sur le site web de France TV...\"_ (vous nous direz comment ça c'est passé 😘).\n\nPour nous joindre, c'est toujours au même endroit : par retour de mail, sur [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news) ou sur [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/). Et surtout, si tu as aimé ce numéro 7, partage [notre site web](https://lepointq.com) à tes ami·e·s !\n\nIls pourront s'abonner sur la page d'accueil, et découvrir nos anciens contenus. Toi même d'ailleurs, qui a envie de prendre du temps pour lire en ce moment, retrouve [ici](https://lepointq.com/articles/le-kamasutra-le-vrai/) un article de Thaïs sur les origines du kamasutra.\n\nHâte de vous retrouver lundi prochain. D'ici là, prenez soin de vous,\n\nJuliette, Orianne, Tom et Thaïs aka Le Point Q."
plume_morgan = "/media/uploads/strip-morgan-confinement.jpg"
preview = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du Point Q !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020."
temoignages = "articles/rencontre-avec-aicha-abbadi.md"
title = "Parler plaisir entre quatre murs"
vu_d_ailleurs = []

+++
