+++
date = 2021-04-04T21:29:09Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021.\n\nCette semaine, on parle d'une maladie qui touche 40% des femmes qui ont des règles douloureuses. L'endométriose. Elle apparait lorsque des fragments de tissu qui protègent l'utérus (la muqueuse utérine) migrent vers des organes voisins, comme les ovaires ou l'intestin et se greffent dessus. Sous l'effet des hormones, les cellules en question se multiplient, saignent pendant les menstruations et provoquent des lésions, à l'origine de douleurs. Rien de mieux qu'un petit schéma, comme celui-ci l'ARS Hauts-de-France, pour comprendre :  \n\nA mesure que les langues se délient sur les douleurs menstruelles, on commence à parler de cette maladie. Tant mieux, puisque plus elle est diagnostiquée tôt, mieux on la soulage. Alors on a enquêté pour vous et on vous transmet l'essentiel à savoir, sur ce fléau des bas ventres. \n\nDans les Témoignages, Thaïs a interrogé trois jeunes femmes en couple, sur leur quotidien avec de l'endométriose. Julien poursuit avec le Vu D'ailleurs. Cette semaine, il a posé sa montgolfière en Ecosse, pour y rencontrer des chercheurs sur la piste d'un traitement miracle. Et oui, car on ne guérit pas aujourd'hui de l'endométriose. C'est l'une des trois idées reçues que Tom debunke, grâce à l'expertise de Céline Vendé, sexologue et spécialiste de l'endométriose. On essaye toujours de vous laisser avec une solution,  et cette semaine Orianne et Valentin sont les ange-gardiens. Dans la Bonne Nouvelle, ils explorent toutes les pistes qui existent aujourd'hui pour soulager les douleurs liées à l'endométriose, ça parle huiles essentielles et lubrifiant au CBD. \n\nEnfin, Morgan, le dessinateur du Point Q, vous offre une BD toute en délicatesse. \n\nC'est fait avec amour et dans l'objectif d'aider un maximum de nos lectrices. On vous souhaite un bon quart d'heure d'heure avec nous,\n\nLe Point Q"
la_bonne_nouvelle = "articles/21-03/lueur-d-espoir.md"
numero = 24
on_debunke = "articles/21-03/l-endometriose-bientot-vaincue-par-les-ecossais-e-s.md"
outro = "Accroche BD Morgan.\n\nTu as des amies qui te parlent souvent de grosses douleurs menstruelles ? Ou à la selle (un symptôme encore tabou) ? Tu peux leur envoyer cette newsletter pour les mettre sur la piste d'un éventuel diagnostic. Une écho ou un IRM, qui pourrait économiser de nombreuses années de souffrance, ça vaut le coup !\n\nTransfère ce mail, ou clique sur le bouton juste en dessous : \n\nBOUTON PARTAGER\n\nPas convaincu ? La newsletter est aussi disponible ici, sur notre site web, comme chaque semaine et avec toutes les archives. D'ailleurs, il y a un mois, on parlait règles et sexualité, dans la newsletter [_Du rouge aux lèvres._](https://lepointq.com/newsletters/du-rouge-aux-levres/) Si t'es plutôt [fantasmes](https://lepointq.com/newsletters/au-bout-de-nos-reves/) ou [polyamour](https://lepointq.com/newsletters/amours-plurielles/), t'as été gâté les semaines passées. \n\nLe Point Q, ça te plait ? Rejoins-nous (et soutiens-nous!) sur les réseaux sociaux, [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news), [Twitter](https://twitter.com/LePointQ) et [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/), où on poste des choses sympas, notamment des appels à témoignages. Si tu ne sais pas comment t'y prendre pour parler de cette newsletter à tes potes, [les posts Insta](https://www.instagram.com/p/CMc82LpgR-w/) sont de bons points d'entrée.\n\nDes choses à nous dire, des envies de partenariat ? Ecris-nous sur contact@lepointq.com. \n\nA celles qui ont accepté de témoigner et à toutes nos lectrices atteintes d'endométriose, cette newsletter vous est dédiée.\n\nA la semaine prochaine,\n\nJulien, Juliette, Orianne, Thaïs, Tom et Valentin, aka le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Maecenas eleifend blandit fermentum. In quis mauris turpis."
temoignages = "articles/21-03/j-ai-l-impression-que-je-suis-victime-de-mon-corps.md"
title = "Plein l'endo"
vu_d_ailleurs = "articles/21-03/3-idees-recues-sur-l-endometriose.md"

+++
