+++
date = 2020-12-06T18:08:37Z
draft = true
edito = "Bienvenue dans ce nouveau numéro du **Point Q** !\n\nUn petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2020.\n\nUn grand merci tout d'abord, à nos abonnés qui ont répondu au questionnaire de satisfaction ! Vous le savez, le Point Q, on le construit ensemble, donc plus on en sait sur vos goûts, plus on vous enchante le lundi midi. Globalement, vous lisez toute la newsletter, et vous avez une petite préférence pour les rubriques Témoignages, On débunke et Sous la plume de Morgan. Si vous n'avez pas encore complété le questionnaire, c'est possible ici ! (3 min).\n\nCette semaine est un peu spéciale. On a choisi le consentement, qui est assurément le thème le plus difficile que nous ayons eu a traité. Mais il nous tenait à coeur, car comme vous nous l'indiquez dans vos retours, l'essence de cette newsletter c'est de \"démystifier\" le sexe et de parler de tout, de manière simple et sans tabous.\n\nDans les témoignages, Orianne a recueilli vos expériences, souvent évolutives, du consentement. D'Instagram à Whatapps, on vous remercie de nous avoir fait confiance, et on tient à vous rappeler que vous pouvez témoigner de manière anonyme (en changeant votre prénom). Dans le Vue d'ailleurs, Tom fait un tour d'Europe du consentement : dans certains pays, il est au coeur de la législation sur le viol et dans d'autres non. Et la France alors ? Thaïs poursuit, avec un Debunk de haut niveau et courageux : si j'aime être dominée par un homme, suis-je anti-féministe ? Dans la bonne nouvelle, un petit cadeau, BDSM ! Juliette interview Alexis Himeros, le créateur du podcast le Son du Désir. L'épisode de la semaine s'intitule le \"maître des fessées\", et on parle ensemble porno féministe, et jouissance des oreilles ! C'est chaud et quuuuuuoi ? Oui, vous avez bien lu, on vous offre un mois d'abonnement gratuit si vous partagez la news à cinq de vos amis ! Le règlement du concours est en bas...Et vous avez 37 épisodes à rattraper...\n\nOn espère que cette lecture vous fera le même effet que le chocolat du 7 décembre sur le palais,\n\nLe Point Q"
la_bonne_nouvelle = []
numero = 11
on_debunke = []
outro = "Et vous, vous avez déjà évoqué le Point Q avec vos grands-parents ? Si c'est le cas on vous tire notre chapeau, nous on attend le réveillon de Noël pour leur en parler. \n\nEn tout cas, on espère que vous terminez cette onzième newsletter avec un sentiment de réconfort, quelle qu'ai été votre expérience du consentement. On a travaillé dur pour trouver un équilibre entre du contenu riche, sérieux, des conseils, et du plaisir. Vous nous direz ? Pour nous écrire : [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/), [Facebook]( \"https://www.facebook.com/lepointq.news\") ou notre[ site](https://lepointq.com) !\n\nEt donc, pour être tiré au sort et gagner le fameux mois d'abonnement au Son du Désir, il faut partager la newsletter avec 5 de tes amis ! Clique sur le bouton en-dessous, copie-colle ton lien de partage unique et envoie-le à tes potes ! Si cinq d'entre eux s'inscrivent par mail, tu participes au tirage au sort. Le ou la gagnante sera annoncé·e dimanche! \n\nOn te souhaite une super belle semaine,\n\nJuliette, Orianne, Tom et Thaïs aka Le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Maecenas eleifend blandit fermentum. In quis mauris turpis."
temoignages = []
title = "Un bon titre"
vu_d_ailleurs = []

+++
