+++
date = 2021-03-28T15:33:21Z
draft = true
edito = "Un petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021 !\n\nPlus de 700 sur [Instagram](https://www.instagram.com/lepoint.q/) ! Vous avez parlé de nous à vos potes et ça fait chaud au coeur. On remplit déjà la deuxième plus grande salle du Grand Rex ! Big up à Orianne, qui a rassemblé cette communauté. \n\nCette semaine, on parle du polyamour. C'est avant tout une philosophie, selon laquelle on peut aimer plusieurs personnes à la fois, ceci nous rendant plus heureux. En pratique, le polyamour consiste à avoir différentes relations sentimentales et/ou sexuelles en même temps, de manière honnête, libre et consentie. \n\n« [Le polyamour, c’est oublier le couple et inventer ses propres valeurs d’amour](https://www.lemonde.fr/festival/article/2018/10/05/le-polyamour-c-est-oublier-le-couple-et-inventer-ses-propres-valeurs-d-amour_5365161_4415198.html) », arguait Françoise Simpère, l'experte sur le sujet en France, au journal _le Monde_ en 2018. Le sexe n'est pas forcément au centre des relations, et les polyamoureux.ses parlent de compersion (le fait d'être heureux du bonheur affectif de l'autre) comme ingrédient nécessaire à la recette. Les critiques eux, insistent sur le fait que ce type de relation met à mal la fidélité - quelque chose qui c'est vrai, nous fait à tous beaucoup de bien. \n\nEloge de la liberté pour certain.es, utopie woodstockienne pour d'autres, pour sûr le polyamour déconstruit le modèle du couple sur lequel notre société est fondée.\n\nAvis aux premiers intéressé.e.s dans les témoignages, qu'Orianne a recueillis, comme chaque semaine. Dans le Vu d'Ailleurs, on a passé l'Equateur : en Colombie, le premier trouple d'hommes s'est marié en...Et dans la Bonne Nouvelle, une septième plume nous rejoint : celle d'Ophélie, amatrice de la newsletter et amie de la team, qui nous fait profiter de son immeeense culture du cinéma ! Un film (dispo sur Netflix) a parlé de polyamour de manière totalement avant-gardiste...Rendez-vous en bas ! \n\nTu as scrollé vite fait la partie définitions du polyamour à la vue de ton ou ta chef.fe ? Morgan, notre dessinateur, te réserve le plus beau des résumés. \n\nOn vous souhaite d'aimer, un peu, beaucoup, passionnément ou pas du tout...En toute liberté.\n\nPlein de bonheur, \n\nLe Point Q."
la_bonne_nouvelle = "articles/21-03/nora-darling-n-en-fait-qu-a-sa-tete.md"
numero = 23
on_debunke = []
outro = "Chapeau l'artiste ! Au Point Q on est polytalent, on vous fait rire, on vous informe et on vous fait réfléchir ! D'ailleurs, si tu as encore faim d'amour à plusieurs, on a un article sous la main pour toi : [_Echangisme, candaulisme, polyamour : la fidélité s’écrit (aussi) au pluriel_](Echangisme, candaulisme, polyamour : la fidélité s’écrit (aussi) au pluriel). Maïa Mazaurette y questionne notre rapport à la fidélité. De quoi creuser une future news !\n\nLe numéro 23 du Point Q t'as plu ? N'hésite pas à la partager autour de toi ! Tu peux envoyer à tes ami.e.s cette publication [Facebook](https://www.facebook.com/lepointq.news/photos/a.137269331479096/233739068498788/), ce post [Instagram](https://www.instagram.com/p/CLXaWOOnQrw/) ou encore ce [tweet](https://twitter.com/LePointQ/status/1356187077218623492). Il ou elle n'a aucun réseau social ?  Eh bien appuie ci-dessous ! \n\nBOUTON PARTAGER\n\nMême sur le mail du travail, c'est jouissif de recevoir le Point Q. Si tu as des questions, des idées ou des remarques à nous envoyer, on t'écoute sur toutes les plateformes, ou par mail à contact@lepointq.com. \n\nOn doit être un peu polyamoureux.se, pour avoir envie de diffuser chaque semaine autant d'amour et de connaissance gratuitement à autant de gens. Peut-être qu'on est compersif.ve (tu l'as ?). Malheureusement, on n'en vit pas encore (qu'est-ce qu'on aimerait), alors si tu penses que ce travail mérite reconnaissance, tu peux nous faire un don ponctuel ou régulier sur Tipeee ! \n\nExcellente semaine, et dis nous, si tu oses tenter le double-crush sans crash ! \n\nJulien, Juliette, Orianne, Ophélie, Thaïs, Tom et Valentin, aka Le Point Q."
plume_morgan = ""
preview = "Un petit bijou qui te plonge dans l’univers du sexe et démystifie l’inconnue nommée \"plaisir\". Tous les lundis, on débusque ensemble des fake news, on parle santé sexuelle, culture érotique, sexualité queer. On échange sur les nouvelles manières de faire l’amour en 2021 !"
temoignages = "articles/21-03/unions-plurielles.md"
title = "Amours plurielles"
vu_d_ailleurs = "articles/21-03/menages-a-trois.md"

+++
