+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-03-21T11:39:52Z
draft = true
image = "/media/uploads/artem-labunsky-57jkux8bz9o-unsplash.jpg"
preview = "* **Toni - 37 ans, marié, hétérosexuel**\n\n**_Quel est ton fantasme ?_** \n\n« Le sexe façon jeu, comme le strip quizz et autre jeu du genre. Alors oui les fantasmes se sont plutôt des jeux de rôles, peut-être une manière déformée d'un jeu très soft de domination. Souvent mes fantasmes sont sur des scénarios classiques, maîtres-élèves, infirmière-patient etc.» "
section = "Témoignages"
text = "* **Toni - 37 ans, marié, hétérosexuel**\n\n**_Quel est ton fantasme ?_** \n\n« Le sexe façon jeu, comme le strip quizz et autre jeu du genre. Alors oui les fantasmes se sont plutôt des jeux de rôles, peut-être une manière déformée d'un jeu très soft de domination. Souvent mes fantasmes sont sur des scénarios classiques, maîtres-élèves, infirmière-patient etc.» \n\n**_Est ce que tu penses qu’une fois le fantasme réalisé, c’est toujours un fantasme ?_**\n\n« Bonne question. Difficile de répondre de manière binaire. Je dirais non dans la plupart des cas. Mais dans la mesure où toutes les caractéristiques du fantasmes ont été exaucées. Et en fait le fantasme est une idée, quelque chose de purement construit par l'esprit et de cette nature abstraire il résulte qu'il ne peut-être intégralement réalisé et donc il peut persister dans sa nature complètement abstraite et irréalisable dans le détail. L'idée c'est que effectivement bien que réalisés plusieurs fois, ils ne correspondent jamais au fantasme. Le fantasme c'est ce que l'on imagine et force est de constater que ce que l'on a imaginé ne correspond pas à ce que l'on vit. il faut admettre que ce que l'on imagine ne correspondra pas à la réalité, et je pense que quand on fantasme on le sait. Alors voilà, des fantasmes oui une réalisation exacte du fantasme jamais. Et je pense que c'est ce qui permet aux fantasmes de perdurer. »\n\n* **Perrine, 24 ans, célibataire, hétérosexuelle curieuse**\n\n**_Quel est ton fantasme ?_** \n\n« J’aimerais vraiment coucher avec un inconnu. Moi je serais simplement allongée sur le lit, les yeux bandés et un mec vient, je ne le vois pas, je n'entends pas et je ne sais pas qui c’est. Cette situation, ce serait oufissime. Une fois j’étais dans le train et à côté de  il y avait un mec, 1mètres 90, trop charismatique. Il s'assoit à côté de moi et il me regarde. Pendant tout le trajet je me disais : “_J'ai envie de me taper ce mec_”.  Il y a eu un regard et une tension sexuelle. J’ai vraiment fantasmé sur lui. J'attendais juste qu'il me fasse un clin d'œil pour qu'on aille au toilettes et que ce soit fait. Je ne saurais même pas comment il s’appelle, je ne saurais rien de lui. Je fantasme aussi sur un plan à plusieurs. »\n\n**_Est ce que tu penses qu’une fois le fantasme réalisé, c’est toujours un fantasme ?_**\n\n« Une fois que c’est fait, c'est plus un fantasme. Pour moi ça rentre simplement dans tes pratiques. Je discerne le fantasme du rêve. Je ne crois pas au rêve. On a que des ambitions. Le fantasme c’est quelque chose que je veux réaliser. Mais c’est plus une aspiration, quelque chose qui te procure beaucoup d'excitation. Beaucoup disent qu’il ne faut pas réaliser ses fantasmes sinon ça devient moins excitant. Au contraire c’est quelque chose qui t’excite beaucoup dans ton imaginaire. C’est vraiment fort, ça vaut le coup de passer à l 'action. Des fois ça peut simplement être un fantasme d’une personne que t’as croisé dans la rue ou une situation qui se passe devant toi. »\n\n* **Virgil - 24 ans, célibataire, hétérosexuel**\n\n**_Quel est ton fantasme ?_** \n\n« Mon fantasme ce serait de coucher avec une inconnue et le fait qu’une femme porte des bas. J’ai déjà réalisé le second mais pas le premier. Je suis assez libéré par rapport à ça. Je pense que c’est important d’en parler avec ton/ta partenaire parce que si jamais tu ne réalises pas tes fantasmes, ça peut être une source de frustration. C’est important de pouvoir en parler et puis ça montre que t’es épanoui dans ta sexualité et que tu n 'as pas de tabous. Pour moi c’est super important. »\n\n**_Est ce que tu penses qu’une fois le fantasme réalisé, c’est toujours un fantasme ?_**\n\n« En tout cas, ça ne s'applique pas à mes fantasmes. Même réalisé, je fantasme toujours sur une femme qui porte des bas. Mais je peux concevoir qu’un fantasme, une fois la case cochée, ne fasse plus rêver. Un fantasme c'est une représentation de l’imaginaire donc à partir de là, il n'y a pas de limites. Il n'est jamais vraiment acquis. »\n\n* **Ronny - 22 ans, célibataire, hétérosexuel ?**\n\n**_Quel est ton fantasme ?_** \n\n« J'ai pas tant de fantasme que ça, à part le plan à 3, comme la plupart des mecs à mons avis. Je n'en discute pas énormément, même en relation. Je n'en ai pas l'habitude. Ce n'est que maintenant que j'essaie de comprendre le point de vue opposé, celui de ma partenaire. Mes autres fantasmes sont plutôt classiques : jeux de rôles, déguisement d'infirmières. J’en ai un autre assez spécial. J’aimerais bien avoir une relation d'un côté, c’est moi qui fait tout, qui décide de tout ce que je veux et inversement. Ce serait de la domination partagée des deux côtés. Une fois, c’est le mec qui gère tout et l’autre c’est la meuf. »"
themes = ["fantasmes", "imaginaire", "excitation ", "sexualité"]
title = "Fantasmes au grand jour "
veracity = "Faux"

+++
