+++
authors = ["Valentin", "Orianne"]
date = 2021-04-03T12:34:24Z
draft = true
image = "/media/uploads/le-point-q-23.jpg"
preview = "Même s’il n’existe pas encore de traitement contre l’endométriose, des solutions existent pour l’atténuer et parvenir à vivre avec au quotidien. Ce qu’il est important de faire, avant toute chose, c’est de se rapprocher de médecins afin qu’un diagnostic précis soit posé (IRM, échographie … ). Cette maladie chronique est très gênante et peut cause, tout au long du cycle menstruel, des douleurs abdomino-pelviennes intenses. Dans l’intimité, les rapports sexuels peuvent eux aussi être source de souffrance (= dyspareunie). Mais alors que faire ?"
section = "La bonne nouvelle"
text = "Même s’il n’existe pas encore de traitement contre l’endométriose, des solutions existent pour l’atténuer et parvenir à vivre avec au quotidien. Ce qu’il est important de faire, avant toute chose, c’est de se rapprocher de médecins afin qu’un diagnostic précis soit posé (IRM, échographie … ). Cette maladie chronique est très gênante et peut cause, tout au long du cycle menstruel, des douleurs abdomino-pelviennes intenses. Dans l’intimité, les rapports sexuels peuvent eux aussi être source de souffrance (= dyspareunie). Mais alors que faire ?\n\n* Il y a d’abord la solution “médecine traditionnelle”. Deux possibilités sont à ta portée :\n\n1. Un traitement symptomatique avec des anti-inflammatoires et des antidouleurs\n2. Un traitement hormonal\n\n* Il existe aussi un petit appareil électronique trop mignon et magique ! Parce que ou, on le sait toutes, la bouillotte c’est un outil efficace, tout comme l'électrothérapie. Il suffit de poser deux électrodes sur le bas ventre et le tour est joué. Tu veux tester ? La marque [Livia](https://mylivia.fr/), pionnière dans le domaine, t’en propose de toutes les couleurs !\n* La naturopathie est aussi un bon moyen de supporter les douleurs. Avec des huiles essentielles, par exemple, comme l’estragon que tu masses sur le bas-ventre, en complément d’une huile végétale (jojoba, amande douce, avocat etc).\n* Les médecines douces et alternatives ont elles aussi fait leurs preuves. Avec la sophrologie, la relaxation est immédiate. Ce moment de détente, de respiration, permet de se reconnecter avec son corps. Et on n’oublie pas l'ostéopathie. Parce que oui, l'endométriose provoque souvent un manque de mobilité des organes du petit bassin et de l’abdomen. Par des manipulations précises, un ostéopathe peut apaiser les douleurs, en relançant la circulation sanguine et en levant les tensions.\n* Le lubrifiant CBD à ne pas zapper sous la couette. Si cette maladie t'empêche d'avoir des rapports sexuels agréables, avec cet antalgique naturel, tu seras soulagée !\n* Enfin, attention à l'alimentation. Si elle n’est pas très équilibrée cela peut aggraver l’inflammation. Certains aliments sont donc à éviter, comme : viande rouge, le lait de vache, le sucre, les graisses saturées, la caféine et l’alcool...Mieux vaut opter pour : les légumes, les céréales complètes, les oléagineux (noix, noisette, amande)\n\nBien-sûr l’expertise d’un gynéco, naturopathe, nutri-thérapeute ou autre, n’est pas à négliger. Ce sont les premières personnes vers qui tu peux te tourner. Elles te donneront le bon diagnostic et le traitement adapté à ta situation."
themes = ["endométriose ", "solutions ", "douleurs"]
title = "Lueur d'espoir "
veracity = "Faux"

+++
