+++
authors = ["Orianne"]
date = 2021-03-26T16:46:45Z
draft = true
image = ""
preview = "* **Léa, 23 ans, célibataire, hétérosexuelle** \n\nA 22 ans, je suis sortie avec un mec qui était polyamoureux. Au début je trouvais ça bizarre mais en même temps, intellectuellement, j’étais fascinée. Dans mes anciennes relations ce qui me faisait peur c’était l’engagement. Là avec le polyamour, je pouvais me lâcher et être moi-même, et je savais qu’il y aurait une fin. En plus, je trouvais ça flatteur, parce que malgré le fait qu’il ait d'autres meufs à côté, il avait quand même envie de me voir moi. Ses copines, il les appellent ses amantes. Parfois, il me parlait de certaines d’entre elles. "
section = "Témoignages"
text = "* **Léa, 23 ans, célibataire, hétérosexuelle**\n\n« A 22 ans, je suis sortie avec un mec qui était polyamoureux. Au début je trouvais ça bizarre mais en même temps, intellectuellement, j’étais fascinée. Dans mes anciennes relations ce qui me faisait peur c’était l’engagement. Là avec le polyamour, je pouvais me lâcher et être moi-même, et je savais qu’il y aurait une fin. En plus, je trouvais ça flatteur, parce que malgré le fait qu’il ait d'autres meufs à côté, il avait quand même envie de me voir moi. Ses copines, il les appellent ses amantes. Parfois, il me parlait de certaines d’entre elles. On m’a souvent demandé si ça me dérangeait qu’il couche avec d’autres filles mais non puisque je l’ai su dès le départ. C’est une vraie honnêteté, sincérité qui s’installe. Ça instaure un climat de confiance. Ce qui a fini par me poser problème ce n’était pas les autres filles mais qu'il y avait un déséquilibre. Il a fini par me quitter pour passer en couple presque exclusif, en tout cas exclusif sentimentalement. Je pense que je n'adopterais pas ce mode de vie parce que c’est trop d’organisation. Pourtant lui m'encourageait aussi à en avoir plusieurs de mon côté. Seulement, je commençais à tomber amoureuse de lui... »\n\n* **Julien - 27 ans, en couple polyamoureux, hétérosexuel** \n\n« Je suis avec ma conjointe depuis 2013 environ, mais on ne s'est vu qu'une fois. On s'est échangé nos Facebook et ensuite je me suis fait des ami(e)s et au fur et à mesure, les copines d'un ami me demandaient si je voulais également être avec elles. Ma copine est sur l'île de la Réunion, puis d'autres en Italie, en Espagne, en Russie, en Angleterre. Au départ,  j'ai demandé à ma copine si elle était ok d’ouvrir notre relation à d’autres femmes. Elle a accepté qu'on forme un grand couple tous ensemble. Et tout le monde est ok, et le sait.  Je n'ai pas de classement, préférence. Par contre je ne vis pas avec elles.. On s'écrit par Facebook et on se fait plaisir par messages. On fait comme si on faisait l'amour en s’écrivant et par image, ou sinon par mail. »\n\n* **_Alex_ - 24 ans, bi sexuel.le, en couple polyamoureux***\n\n« Je suis dans une relation polyamoureuse depuis très, très récemment. Je suis en couple avec un monsieur depuis 8 mois maintenant, et à l'origine, on était dans une démarche complètement monogame. Je me suis longtemps interdit d'explorer cette dimension du couple parce que j'avais toujours été dans des relations longues, disons, \"classiques\" et très heteronormées, et c'était un peu impensable de songer à ouvrir le couple à l'époque. On a du coup décidé d'ouvrir notre couple et ça a été très surprenant à quel point ça s'est mis en place facilement et dans la bienveillance la plus totale. Actuellement je sors avec quelqu'un d'autre en parallèle de notre relation et ça se passe extrêmement bien. J'ai vraiment l'impression que ça me fait une grande bouffée d'air par rapport aux relations mono où je me sentais vraiment enfermé.e. En l'occurrence l'un est une relation à distance et l'autre est un collègue de mon école. Ils se sont déjà rencontrés une fois avant. J'avais un peu peur au début que je sois un peu jaloux ou dans ce goût là, mais d'avoir les conversations qu'on a eu, et de vraiment être dans l'expérience, ça m'a fait réaliser à quel point je pouvais comprendre que d'aimer d'autres personnes ne remettait pas nécessairement en cause tous nos sentiments. Ça m'a paradoxalement permis d'avoir encore plus confiance en mon copain et même en moi. Il y a encore quelques semaines, j'étais cloîtré.e dans l'idée qu'éprouver de l'attirance pour un autre, c'était mal, et que j'étais une \"mauvaise copine\". Je me torturais tout seul à me dire que je devais pas éprouver ces sentiments ambigus pour d'autres personnes, et ce genre de pensées. »"
themes = ["polyamour", "trouple ", "relation libre", "couple libre"]
title = "Unions plurielles"
veracity = "Faux"

+++
